
ምዕራፍ 36 


ኤሊሁም ደግሞ መለሰ እንዲህም አለ።
፤ ገና ስለ እግዚአብሔር የሚነገር አለኝና  ጥቂት ቆየኝ፥ እኔም አስታውቅሃለሁ።
፤ እውቀቴን ከሩቅ አመጣለሁ፥  ፈጣሪዬንም። ጻድቅ ነው እላለሁ።
፤ ቃሌ በእውነት ያለ ሐሰት ነው፤  በእውቀትም ፍጹም የሆነ ከአንተ ጋር አለ።
፤ እነሆ፥ እግዚአብሔር ኃያል ነው፥ ማንንም አይንቅም፤  እርሱም በማስተዋል ብርታት ኃያል ነው።
፤ እርሱ የበደለኞችን ሕይወት አያድንም፤  ለችግረኞች ግን ፍርዱን ይሰጣል።
፤ ዓይኑን ከጻድቃን ላይ አያርቅም፤  ለዘላለምም ከነገሥታት ጋር በዙፋን ላይ ያስቀምጣቸዋል፥  እነርሱም ከፍ ከፍ ይላሉ።
፤ በሰንሰለት ቢታሰሩ፥  ወይም በችግር ገመድ ቢጠመዱ፥
፤ ሥራቸውንና መተላለፋቸውን  በትዕቢትም እንዳደረጉ ይናገራቸዋል።  
፤ ጆሮአቸውን ለተግሣጽ ይከፍተዋል፥  ከኃጢአትም ይመለሱ ዘንድ ያዝዛቸዋል።  
፤ ቢሰሙ ቢያገለግሉትም፥  ዕድሜአቸውን በልማት፥  ዘመናቸውንም በተድላ ይፈጽማሉ።  
፤ ባይሰሙ ግን በሰይፍ ይጠፋሉ፥  ያለ እውቀትም ይሞታሉ።  
፤ ዝንጉዎች ግን ቍጣን ያዘጋጃሉ፤  እርሱም ባሰራቸው ጊዜ አይጮኹም።  
፤ በሕፃንነታቸው ሳሉ ይሞታሉ፥  ሕይወታቸውም በሰዶማውያን መካከል ይጠፋል።  
፤ የተቸገረውን በችግሩ ያድነዋል፤  በመከራም ጆሮአቸውን ይገልጣል።  
፤ እንዲሁም አንተን ከመከራ  ችግር ወደሌለበት ወደ ሰፊ ስፍራ በወሰደህ ነበር፥  በማዕድህ ላይ የተዘጋጀውም ስብ በሞላበት ነበር።  
፤ አንተ ግን በበደለኞች ፍርድ የተሞላህ ነህ፤  ስለዚህ ፍርድና ብይን ይይዝሃል።  
፤ ቍጣ ለስድብ አያታልልህ፤  የማማለጃም ብዛት ፈቀቅ አያድርግህ።  
፤ ባለጠግነትህ የኃይልህም ብርታት ሁሉ  ያለ ችግር እንድትሆን ሊረዳህ ይችላልን?  
፤ ወገኖች ከስፍራቸው የሚወጡበትን ሌሊት አትመኝ።  
፤ ከመከራ ይልቅ ይህን መርጠሃልና  ኃጢአትን እንዳትመለከት ተጠንቀቅ።  
፤ እነሆ፥ እግዚአብሔር በኃይሉ ከፍ ያለውን ነገር ያደርጋል፤  እንደ እርሱስ ያለ አስተማሪ ማን ነው?  
፤ መንገዱን ማን አዘዘለት?  ወይስ። ኃጢአትን ሠርተሃል የሚለው ማን ነው?  
፤ ሰዎች የዘመሩትን ሥራውን ታከብር ዘንድ አስብ።  
፤ ሰዎች ሁሉ ተመልክተውታል፤  ሰውም ከሩቅ ያየዋል።  
፤ እነሆ፥ እግዚአብሔር ታላቅ ነው፥ እኛም አናውቀውም።  የዘመኑም ቍጥር አይመረመርም።  
፤ የውኃውን ነጠብጣብ ወደ ላይ ይስባል፥  ዝናብም ከጉም ይንጠባጠባል፤  
፤ ደመናት ያዘንባሉ፥  በሰዎችም ላይ በብዙ ያንጠባጥባሉ።  
፤ የደመናውንም መዘርጋት፥  የማደሪያውንም ነጐድጓድ የሚያስተውል ማን ነው?  
፤ እነሆ፥ በዙሪያው ብርሃኑን ይዘረጋል፤  የባሕሩንም ጥልቀት ይከድናል።  
፤ በእነዚህ በአሕዛብ ላይ ይፈርዳል፤  ብዙም ምግብ ይሰጣል።  
፤ እጆቹን በብርሃን ይሰውራል፥  በጠላቱም ላይ ይወጣ ዘንድ ያዝዘዋል፤  
፤ የነጐድጓድ ድምፅ ስለ እርሱ ይናገራል፤  እንስሶችም ደግሞ ስለሚመጣው ውሽንፍር ይጮኻሉ። 

