
ምዕራፍ 26 


ኢዮብም መለሰ እንዲህም አለ።
፤ ኃይል የሌለውን ምንኛ ረዳኸው!  ብርታት የሌለውን ክንድ ምንኛ አዳንኸው!
፤ ጥበብስ የሌለውን ምንኛ መከርኸው!  ብዙ እውቀትንስ ምንኛ ገለጥህለት!
፤ ይህንስ ቃል በማን እርዳታ ተናገርህ?  የማንስ መንፈስ ከአንተ ዘንድ ወጣ?
፤ ሙታን ሰዎች ከውኆች በታች፥  በውኆችም ውስጥ ከሚኖሩ በታች ይንቀጠቀጣሉ።
፤ ሲኦል በፊቱ ራቁትዋን ናት፥  ለጥፋትም መጋረጃ የለውም።
፤ ሰሜንን በባዶ ስፍራ ላይ ይዘረጋል፥  ምድሪቱንም በታችዋ አንዳች አልባ ያንጠለጥላል።
፤ ውኆችን በደመናዎቹ ውስጥ ያስራል፥  ደመናይቱም ከታች አልተቀደደችም።
፤ የዙፋኑን ፊት ይከድናል፥  ደመናውንም ይዘረጋበታል።  
፤ ብርሃንና ጨለማ እስከሚለያዩበት ዳርቻ ድረስ፥  በውኆች ፊት ላይ ድንበርን አደረገ።  
፤ የሰማይ አዕማድ ይንቀጠቀጣሉ፥  ከተግሣጹም የተነሣ ይደነግጣሉ።  
፤ በኃይሉ ባሕርን ጸጥ ያደርጋል፥  በማስተዋሉም ረዓብን ይመታል።  
፤ በመንፈሱ ሰማያት ውበትን አገኙ፥  እጁም በራሪይቱን እባብ ወጋች።  
፤ እነሆ፥ ይህ የመንገዱ ዳርቻ ብቻ ነው፤  ይህም የሰማነው ነገር ምንኛ ጥቂት ነው!  የኃይሉንስ ነጐድጓድ ያስተውል ዘንድ ማን ይችላል?

