
ምዕራፍ 8 


ሹሐዊውም በልዳዶስ መለሰ እንዲህም አለ።
፤ እስከ መቼ ይህን ትናገራለህ?  የአፍህስ ቃል እስከ መቼ እንደ ዐውሎ ነፋስ ይሆናል?
፤ በውኑ እግዚአብሔር ፍርድን ያጣምማልን?  ሁሉንም የሚችል አምላክ ጽድቅን ያጣምማልን?
፤ ልጆችህ በድለውት እንደ ሆነ፥  እርሱ በበደላቸው እጅ ጥሎአቸዋል።
፤ እግዚአብሔርን ብትገሠግሥ፥  ሁሉንም የሚችለውን አምላክ ብትለምን፥
፤ ንጹሕና ቅን ብትሆን፥  በእውነት አሁን ስለ አንተ ይነቃል፥  የጽድቅህንም መኖሪያ ያከናውንልሃል።
፤ ጅማሬህ ታናሽ ቢሆንም እንኳ  ፍጻሜህ እጅግ ይበዛል።
፤
፤ ዘመናችን በምድር ላይ እንደ ጥላ ነውና  እኛ የትናንት ብቻ ነን፤ ምንም አናውቅም፤  ስለዚህ የቀደመውን ትውልድ ጠይቅ፥  አባቶቻቸውም ለመረመሩት ነገር ትጋ፤  
፤ እነርሱ የሚያስተምሩህና የሚነግሩህ፥  ቃልንም ከልባቸው የሚያወጡ አይደሉምን?  
፤ በውኑ ደንገል ረግረግ በሌለበት መሬት ይበቅላልን?  ወይስ ቄጠማ ውኃ በሌለበት ቦታ ይለመልማልን?  
፤ ገና ሲለመልም ሳይቈረጥም፥  ከአትክልት ሁሉ በፊት ይደርቃል።  
፤ እግዚአብሔርን የሚረሱ ሁሉ ፍጻሜአቸው እንዲሁ ነው፤  የዝንጉም ሰው ተስፋ ይጠፋል።  
፤ ተስፋው ይቈረጣል፥  እምነቱም እንደ ሸረሪት ቤት ይሆናል።  
፤ ቤቱን ይደግፈዋል፥ አይቆምለትም፤  ይይዘውማል፥ አይጸናለትም።  
፤ ፀሐይም ሳይተኵስ ይለመልማል፥  ጫፉም በአታክልቱ ቦታ ይወጣል።  
፤ በድንጋይ ክምር ላይ ሥሩ ይጠመጠማል፤  የድንጋዮቹን ቦታ ይመለከታል።  
፤ ከቦታው ቢጠፋ።  አላየሁህም ብሎ ይክደዋል።  
፤ እነሆ፥ የመንገዱ ደስታ እንዲህ ነው፤  ሌሎችም ከመሬት ይበቅላሉ።  
፤ እነሆ፥ እግዚአብሔር ፍጹሙን ሰው አይጥለውም፥  የኃጢአተኞችንም እጅ አያበረታም።  
፤ አፍህን እንደ ገና ሳቅ ይሞላል፥  ከንፈሮችህንም እልልታ ይሞላል።  
፤ የሚጠሉህ እፍረት ይለብሳሉ፤  የኃጢአተኞችም ድንኳን አይገኝም። 

