
ምዕራፍ 34 


ኤሊሁም ደግሞ መለሰ፥ እንዲህም አለ።
፤ እናንተ ጥበበኞች፥ ቃሌን ስሙ፤  እናንተም አዋቂዎች፥ ወደ እኔ አድምጡ።
፤ ትናጋ መብልን እንደሚቀምስ፥  ጆሮ ቃልን ትለያለችና።
፤ ቅን የሆነውን ነገር እንምረጥ፤  መልካሙንም ነገር በመካከላችን እንወቅ።
፤ ኢዮብ። እኔ ጻድቅ ነኝ፥  እግዚአብሔር ግን ፍርዴን አስወገደ፤
፤ ምንም እውነተኛ ብሆን እንደ ውሸተኛ ተቈጠርሁ፤  ምንም ባልበድል ቍስሌ የማይፈወስ ነው ብሎአል።
፤
፤
፤ ኢዮብም። በእግዚአብሔር መደሰት  ለሰው ምንም አይጠቅምም ብሎአልና  ከበደለኞች ጋር የሚተባበር፥  ክፉ ከሚያደርጉስ ጋር የሚሄድ፥  መሳለቅን እንደ ውኃ የሚጠጣት  እንደ ኢዮብ ያለ ሰው ማን ነው?  
፤ ስለዚህ እናንተ አእምሮ ያላችሁ ሰዎች፥ ስሙኝ፤  ክፋትን ያደርግ ዘንድ ከእግዚአብሔር፥  በደልንም ይሠራ ዘንድ ሁሉን ከሚችል አምላክ ይራቅ።  
፤ ለሰው ሥራውን ይመልስለታል፥  ሰውም እንደ መንገዱ ያገኝ ዘንድ ያደርጋል።  
፤ በእውነት እግዚአብሔር ክፉ አይሠራም፥  ሁሉንም የሚችል አምላክ ፍርድን ጠማማ አያደርግም።  
፤ ምድርን አደራ የሰጠው ማን ነው?  ዓለምንስ ሁሉ በእርሱ ላይ ያኖረ ማን ነው?  
፤ እርሱ ልቡን ወደ ራሱ ቢመልስ፥  መንፈሱንና እስትንፋሱን ወደ ራሱ ቢሰበስብ፥  
፤ ሥጋ ለባሽ ሁሉ በአንድነት ይጠፋል፥  ሰውም ወደ አፈር ይመለሳል።  
፤ አስተዋይ ብትሆን ይህን ስማ፤  የንግግሬንም ቃል አድመጥ።  
፤ በውኑ ጽድቅን የሚጠላ ይሠለጥናልን?  ጻድቅና ኃያል የሆነውስ በደለኛ ታደርገዋለህን?  
፤ ማንም ሰው ንጉሡን። በደለኛ ነህ፥  መኳንንቱንም። ክፉዎች ናችሁ ይላልን?  
፤ እነርሱ ሁሉ የእጁ ሥራ ናቸውና  በአለቆች ፊት አያደላም፥  ባለጠጋውንም ሰው ከድሀው ይበልጥ አይመለከትም።  
፤ እነርሱ በመንፈቀ ሌሊት በድንገት ይሞታሉ፤  ሕዝቡ ተንቀጥቅጦ ያልፋል፥  ኃያላንም ያለ እጅ ይነጠቃሉ።  
፤ ዓይኖቹ በሰው መንገድ ላይ ናቸው፥  እርምጃውንም ሁሉ ያያል።  
፤ ኃጢአትን የሚሠሩ ይሰወሩበት ዘንድ  ጨለማ ወይም የሞት ጥላ የለም።  
፤ ሰው በእግዚአብሔር ፊት ለመፈራረድ እንዲመጣ  ጊዜ አይወሰንለትም።  
፤ ታላላቆችን ያለ ምርመራ ይሰባብራል፥  በእነርሱም ፋንታ ሌሎችን ያቆማል።  
፤ ሥራቸውን ያውቃል፤  እንዲደቅቁም በሌሊት ይገለባብጣቸዋል።  
፤ ሰዎች እያዩ እንደ ክፉዎች ይመታቸዋል፤  
፤28 ፤ የድሀውን ልቅሶ ወደ እርሱ ያደርሱ ዘንድ፥  እርሱም የችግረኛውን ድምፅ ይሰማ ዘንድ፥  እርሱን ከመከተል ፈቀቅ ብለዋልና፥  ከመንገዱም ሁሉ አንዱን አልተመለከቱምና።  
፤ በሕዝብ ወይም በሰው ዘንድ ቢሆን፥  እርሱ ቢያሳርፍ የሚፈርድ ማን ነው?  ፊቱንስ ቢሰውር የሚያየው ማን ነው?  
፤ ይህም ዝንጉ ሰው እንዳይነግሥ፥  ሕዝቡም የሚያጠምድ እንዳይኖር ነው።  
፤ እግዚአብሔርን። እኔ ሳልበድል ቅጣት ተቀበልሁ፤  
፤ የማላየውን ነገር አንተ አስተምረኝ፤  ኃጢአትንም ሠርቼ እንደ ሆነ፥  ደግሜ አልሠራም የሚለው ማን ነው?  
፤ በውኑ አንተ ጥለኸዋልና  ፍዳው አንተ እንደምትወድደው ይሆናልን?  አንተ ትመርጣለህ እንጂ እኔ አይደለሁም፤  ስለዚህ የምታውቀውን ተናገር።  
፤ የሚሰሙኝ ጥበበኞች ሁሉ፥  አስተዋዮችም እንዲህ ይሉኛል።  
፤ ኢዮብ ያለ እውቀት ተናግሮአል፥  ቃሉም በአእምሮ አይደለችም።  
፤ ኢዮብ እስከ ፍጻሜ ድረስ ምነው በተፈተነ ኖሮ!  እርሱ እንደ ክፉዎች መልሶአልና፤  
፤ በኃጢአቱም ላይ ዓመፅን ጨምሮአልና፥  በእኛም መካከል በእጁ ያጨበጭባልና፥  ቃልንም በእግዚአብሔር ላይ ያበዛልና።

