
ምዕራፍ 33 


የእስራኤልም ልጆች ጕዞ ከሙሴና ከአሮን እጅ በታች በጭፍሮቻቸው ከግብፅ በወጡ ጊዜ እንዲህ ነበረ።
፤ ሙሴም በእግዚአብሔር ትእዛዝ እንደ ጕዞአቸው አወጣጣቸውን ጻፈ፤ እንደ አወጣጣቸውም ጕዞአቸው እንዲህ ነበረ።
፤ በመጀመሪያው ወር ከወሩም በአሥራ አምስተኛው ቀን ከራምሴ ተጓዙ፤ ከፋሲካ በኋላ በነጋው የእስራኤል ልጆች ግብፃውያን ሁሉ እያዩ ከፍ ባለች እጅ ወጡ።
፤ በዚያም ጊዜ ግብፃውያን እግዚአብሔር የገደላቸውን በኵሮቻቸውን ይቀብሩ ነበር፤ በአማልክቶቻቸውም ደግሞ እግዚአብሔር ፈረደባቸው።
፤ የእስራኤልም ልጆች ከራምሴ ተጕዘው በሱኮት ሰፈሩ።
፤ ከሱኮትም ተጕዘው በምድረ በዳ ዳርቻ ባለች በኤታም ሰፈሩ።
፤ ከኤታምም ተጕዘው በበኣልዛፎን ፊት ወደ ነበረች ወደ ፊሀሒሮት ተመለሱ፤ በሚግዶልም ፊት ለፊት ሰፈሩ።
፤ ከፊሀሒሮትም ተጕዘው በባሕሩ ውስጥ ወደ ምድረ በዳ አለፉ፤ በኤታምም በረሀ የሦስት ቀን መንገድ ሄደው በማራ ሰፈሩ።
፤ ከማራም ተጕዘው ወደ ኤሊም መጡ፤ በኤሊምም አሥራ ሁለት የውኃ ምንጮች ሰባ ዘንባቦችም ነበሩ፤ በዚያም ሰፈሩ።
፤ ከኤሊምም ተጕዘው በኤርትራ ባሕር ዳር ሰፈሩ።
፤ ከኤርትራም ባሕር ተጕዘው በሲን ምድረ በዳ ሰፈሩ።
፤ ከሲን ምድረ በዳም ተጕዘው በራፋቃ ሰፈሩ።
፤ ከራፋቃም ተጕዘው በኤሉስ ሰፈሩ።
፤ ከኤሉስም ተጕዘው በራፊዲም ሰፈሩ፤ በዚያም ሕዝቡ የሚጠጡት ውኃ አልነበረም።
፤ ከራፊዲምም ተጕዘው በሲና ምድረ በዳ ሰፈሩ።
፤ ከሲናም ምድረ በዳ ተጕዘው በምኞት መቃብር ሰፈሩ።
፤ ከምኞት መቃብርም ተጕዘው በሐጼሮት ሰፈሩ።
፤ ከሐጼሮትም ተጕዘው በሪትማ ሰፈሩ።
፤ ከሪትማም ተጕዘው በሬሞን ዘፋሬስ ሰፈሩ።
፤ ከሬሞን ዘፋሬስም ተጕዘው በልብና ሰፈሩ።
፤ ከልብናም ተጕዘው በሪሳ ሰፈሩ።
፤ ከሪሳም ተጕዘው በቀሄላታ ሰፈሩ።
፤ ከቀሄላታም ተጕዘው በሻፍር ተራራ ሰፈሩ።
፤ ከሻፍር ተራራም ተጕዘው በሐራዳ ሰፈሩ።
፤ ከሐራዳም ተጕዘው በመቅሄሎት ሰፈሩ።
፤ ከመቅሄሎትም ተጕዘው በታሐት ሰፈሩ።
፤ ከታሐትም ተጕዘው በታራ ሰፈሩ።
፤ ከታራም ተጕዘው በሚትቃ ሰፈሩ።
፤ ከሚትቃም ተጕዘው በሐሽሞና ሰፈሩ።
፤ ከሐሽሞናም ተጕዘው በሞሴሮት ሰፈሩ።
፤ ከሞሴሮትም ተጕዘው በብኔያዕቃን ሰፈሩ።
፤ ከብኔያዕቃንም ተጕዘው በሖርሃጊድጋድ ሰፈሩ።
፤ ከሖርሃጊድጋድም ተጕዘው በዮጥባታ ሰፈሩ።
፤ ከዮጥባታም ተጕዘው በዔብሮና ሰፈሩ።
፤ ከዔብሮናም ተጕዘው በዔጽዮንጋብር ሰፈሩ።
፤ ከዔጽዮንጋብርም ተጕዘው በጺን ምድረ በዳ ሰፈሩ፤ ይህችም ቃዴስ ናት።
፤ ከቃዴስም ተጕዘው በኤዶምያስ ምድር ዳርቻ ባለው በሖር ተራራ ሰፈሩ።
፤ ካህኑም አሮን በእግዚአብሔር ትእዛዝ ወደ ሖር ተራራ ላይ ወጣ፥ በዚያም የእስራኤል ልጆች ከግብፅ ምድር ከወጡ በኋላ በአርባኛው ዓመት በአምስተኛው ወር ከወሩም በመጀመሪያው ቀን ሞተ።
፤ አሮንም በሖር ተራራ በሞተ ጊዜ ዕድሜው መቶ ሀያ ሦስት ዓመት ነበር።
፤ በከነዓን ምድርም በደቡብ በኩል ተቀምጦ የነበረው ከነዓናዊው የዓራድ ንጉሥ የእስራኤል ልጆች እንደ መጡ ሰማ።
፤ እነርሱም ከሖር ተራራ ተጕዘው በሴልሞና ሰፈሩ።
፤ ከሴልሞናም ተጕዘው በፉኖን ሰፈሩ።
፤ ከፉኖንም ተጕዘው በኦቦት ሰፈሩ።
፤ ከኦቦትም ተጕዘው በሞዓብ ዳርቻ ባለው በጋይ ሰፈሩ።
፤ ከጋይም ተጕዘው በዲቦንጋድ ሰፈሩ።
፤ ከዲቦንጋድም ተጕዘው በዓልሞንዲብላታይም ሰፈሩ።
፤ ከዓልሞንዲብላታይምም ተጕዘው በናባው ፊት ባሉ በዓብሪም ተራሮች ላይ ሰፈሩ።
፤ ከዓብሪምም ተራሮች ተጕዘው በዮርዳኖስ አጠገብ በኢያሪኮ ፊት ባለው በሞዓብ ሜዳ ላይ ሰፈሩ።
፤ በዮርዳኖስም አጠገብ በሞዓብ ሜዳ ላይ ከቤትየሺሞት እስከ አቤልሰጢም ድረስ ሰፈሩ።
፤ እግዚአብሔርም ሙሴን በዮርዳኖስ አጠገብ በኢያሪኮ ፊት ለፊት በሞዓብ ሜዳ ላይ እንዲህ ብሎ ተናገረው።
፤ ለእስራኤል ልጆች እንዲህ ብለህ ንገራቸው። ወደከነዓን ምድር ዮርዳኖስን በተሻገራችሁ ጊዜ፥
፤ የአገሩን ሰዎች ሁሉ ከፊታችሁ ታሳድዳላችሁ፥ የተቀረጹትንም ድንጋዮቻቸውን ሁሉ ታጠፋላችሁ፥ ቀልጠው የተሠሩትንም ምስሎቻቸውን ሁሉ ታጠፋላችሁ፥ በኮረብታ ላይ ያሉትን መስገጃዎቻቸውንም ታፈርሳላችሁ፤
፤ ምድሪቱንም ለእናንተ ርስት አድርጌ ሰጥቼአችኋለሁና ምድሪቱን ትወርሱአታላችሁ ትቀመጡባታላችሁም።
፤ ምድሪቱንም በየወገኖቻችሁ በዕጣ ትወርሳላችሁ፤ ለብዙዎች እንደ ብዛታቸው ለጥቂቶቹም እንደ ጥቂትነታቸው መጠን ርስትን ትሰጣላችሁ፤ እያዳንዱ ሁሉ ዕጣ እንደ ወደቀለት በዚያ ርስቱ ይሆናል፤ በየአባቶቻችሁ ነገዶች ትወርሳላችሁ።
፤ የአገሩንም ሰዎች ከፊታችሁ ባታሳድዱ፥ ያስቀራችኋቸው ለዓይናችሁ እንደ እሾህ ለጎናችሁም እንደሚወጋ ነገር ይሆኑባችኋል፥ በምትቀመጡባትም ምድር ያስጨንቁአችኋል።
፤ እኔም በእነርሱ አደርገው ዘንድ ያሰብሁትን በእናንተ አደርግባችኋለሁ። 

