
ምዕራፍ 41 


እነሆ፥ ተስፋው ከንቱ ነው፤  ያየው ሁሉ ስንኳ በፊቱ ይዋረዳል።
፤ ያንቀሳቅሰውም ዘንድ የሚደፍር የለም፤  እንግዲህ በፊቴ መቆም የሚችል ማን ነው?
፤ እመልስለትስ ዘንድ መጀመሪያ የሰጠኝ ማን ነው?  ከሰማይ ሁሉ በታች ያለው ገንዘቤ ነው።
፤ ስለ አካላቱና ስለ ብርቱ ኃይሉ፥  ስለ መልካም ሰውነቱ ዝም አልልም።
፤ የውጪ ልብሱን ማን ይገፋል?  በጥንድ መንጋጋውስ ውስጥ ማን ይገባል?
፤ የፊቱንስ ደጆች የሚከፍት ማን ነው?  በጥርሶቹ ዙሪያ ግርማ አለ።
፤ ቅርፊቶቹ ጠንካራ ስለ ሆኑ እርሱ ትዕቢተኛ ነው፤  በጠባብ ማተሚያ እንደ ታተሙ ናቸው።
፤ እርስ በርሳቸው የተቀራረቡ ናቸውና  ነፋስ በመካከላቸው መግባት አይችልም።
፤ እርስ በርሳቸው የተገጣጠሙ ናቸው፤  እስከማይለያዩም ድረስ ተያይዘዋል።  
፤ እንጥሽታው ብልጭታ ያወጣል፥  ዓይኖቹም እንደ ወገግታ ናቸው።  
፤ ከአፉ ፋናዎች ይወጣሉ፥  የእሳትም ፍንጣሪ ይረጫል።  
፤ እንደ ፈላ ድስትና እንደሚቃጠል ሸምበቆ  ከአንፍንጫው ጢስ ይወጣል።  
፤ እስትንፋሱ ከሰልን ታቃጥላለች፥  ነበልባልም ከአፉ ይወጣል።  
፤ በአንገቱ ኃይል ታድራለች፤  ግርማ በፊቱ ይዘፍናል።  
፤ የሥጋውም ቅርፊት የተጣበቀ ነው፤  እስከማይንቀሳቀሱም ድረስ በእርሱ ላይ ጸንተዋል።  
፤ ልቡ እንደ ድንጋይ የደነደነ ነው፤  እንደ ወፍጮ ድንጋይ የጸና ነው።  
፤ በተነሣ ጊዜ ኃያላን ይፈራሉ፤  ከድንጋጤም የተነሣ ያብዳሉ።  
፤ ሰይፍና ጦር፥ ፍላጻና መውጊያም ቢያገኙት አያሸንፉትም።  
፤ ብረትን እንደ ገለባ፥  ናስንም እንደ ነቀዘ እንጨት ይቈጥራቸዋል።  
፤ ፍላጻ ሊያባርረው አይችልም፤  የወንጭፍም ድንጋዮች እንደ ገለባ ይሆኑለታል።  
፤ በሎታውን እንደ ገለባ ይቈጥረዋል፤  ሰላጢኑም ሲሰበቅ ይስቃል።  
፤ ታቹ እንደ ስለታም ገል ነው፤  እንደ መዳመጫም በጭቃ ላይ ያልፋል።  
፤ ቀላዩን እንደ ድስት ያፈላዋል፤  ባሕሩንም እንደ ሽቱ ምንቸት ያደርገዋል።  
፤ በስተ ኋላው ብሩህ መንገድን ያበራል፤  ቀላዩም ሽበት ይመስላል።  
፤ ያለ ፍርሃት የተፈጠረ፥  እንደ እርሱ ያለ በምድር ላይ የለም።  
፤ ከፍ ያለውን ሁሉ ይመለከታል፤  በትዕቢተኞችም ሁሉ ላይ ንጉሥ ነው። 









