
ምዕራፍ 13 


እነሆ፥ ይህን ሁሉ ዓይኔ አየች፤  ጆሮዬም ሰምታ አስተዋለችው።
፤ እናንተ የምታውቁትን እኔ ደግሞ አውቃለሁ፤  ከእናንተ የማንስ አይደለሁም።
፤ ነገር ግን ሁሉን ለሚችል አምላክ መናገር እፈልጋለሁ፥  ከእግዚአብሔርም ጋር ለመዋቀስ እሻለሁ።
፤ እናንተ ግን በሐሰት ለባጮች ናችሁ፤  ሁላችሁ የማትጠቅሙ ባለ መድኃኒቶች ናችሁ።
፤ ምነው ዝም ብላችሁ ብትኖሩ!  ይህ ጥበብ በሆነላችሁ ነበር።
፤ አሁንም ክርክሬን ስሙ፥  የከንፈሬንም ሙግት አድምጡ።
፤ በውኑ ስለ እግዚአብሔር ሐሰትን ትናገራላችሁን?  ስለ እርሱም ሽንገላን ታወራላችሁን?
፤ ለፊቱስ ታደላላችሁን?  ስለ እግዚአብሔርስ ትከራከራላችሁን?
፤ ቢመረምራችሁስ መልካም ይሆንልችኋልን?  ወይስ በሰው እንደምትሳለቁ ትሳለቁበታላችሁን?  
፤ በስውር ለሰው ፊት ብታደሉ  ዘለፋ ይዘልፋችኋል።  
፤ ክብሩስ አያስፈራችሁምን?  ግርማውስ አይወድቅባችሁምን?  
፤ ምስሌዎቻችሁ የአመድ ምሳሌዎች ናቸው፤  ምሽጎቻችሁ የጭቃ ምሽጎች ናቸው።  
፤ ዝም በሉ፥ እናገርም ዘንድ ተዉኝ፤  የሆነው ነገር ይምጣብኝ።  
፤ ሥጋዬን በጥርሴ እይዛለሁ፥  ሕይወቴንም በእጄ አኖራለሁ።  
፤ እነሆ፥ ቢገድለኝ ስንኳ እርሱን በትዕግሥት እጠባበቃለሁ፤  ነገር ግን መንገዴን በፊቱ አጸናለሁ።  
፤ ዝንጉ ሰው በፊቱ አይገባምና  እርሱ መድኃኒት ይሆንልኛል።  
፤ ነገሬን ተግታችሁ ስሙ፥  ምስክርነቴንም በጆሮአችሁ አድምጡ።  
፤ እነሆ፥ ሙግቴን አዘጋጅቻለሁ።  እንደምጸድቅም አውቃለሁ።  
፤ ከእኔስ ጋር የሚፋረድ ማን ነው?  አሁን እኔ ዝም ብል እሞታለሁ።  
፤ ነገር ግን ሁለት ነገር አታድርግብኝ፤  የዚያን ጊዜ ከፊትህ አልሰወርም፤  
፤ እጅህን ከእኔ አርቅ፤  ግርማህም አታስደንግጠኝ።  
፤ ከዚያም በኋላ ጥራኝ፥ እኔም እመልስልሃለሁ።  ወይም እኔ ልናገር፥ አንተም መልስልኝ።  
፤ ያለብኝስ በደልና ኃጢአት ምን ያህል ነው?  መተላለፌንና ኃጢአቴን አስታውቀኝ።  
፤ ፊትህን ከእኔ የሰወርህ፥  እንደ ጠላትህም የቈጠርኸኝ ስለ ምን ነው?  
፤ የረገፈውን ቅጠል ታስጨንቃለህን?  ወይስ የደረቀውን ዕብቅ ታሳድዳለህን?  
፤ የመረረ ነገር ጽፈህብኛልና፤  የሕፃንነቴንም ኃጢአት ታወርሰኛለህ።  
፤ እግሬንም በእግር ግንድ አግብተሃል፥  መንገዴንም ሁሉ መርምረሃል፤  የእግሬን ፍለጋ ወስነሃል።  
፤ እኔ እንደሚጠፋ በስባሳ ነገር፥  ብልም እንደሚበላው ልብስ ነኝ። 

