
ምዕራፍ 18 


ሹሐዊውም በልዳዶስ መለሰ እንዲህም አለ።
፤ እስከ መቼ ቃልን ታጠምዳለህ?  አስተውል፥ ከዚያም በኋላ እንናገራለን።
፤ ስለ ምንስ እንደ እንስሶች ተቈጠርን?  ስለ ምንስ በዓይንህ ፊት ረከስን?
፤ ቍጣ ወርሶሃል፤ አንተስ የሞትህ እንደ ሆነ፥  ምድር ስለ አንተ ባድማ ትሆናለችን?  ወይስ ዓለት ከስፍራው ይነቀላልን?
፤ የኃጢአተኛ መብራት ይጠፋል፥  የእሳቱም ነበልባል ብልጭ አይልም።
፤ ብርሃን በድንኳኑ ውስጥ ይጨልማል፥  መብራቱም በላዩ ይጠፋል።
፤ የኃይሉም እርምጃ ትጠብባለች፥  ምክሩም ትጥለዋለች።
፤ እግሩ በወጥመድ ትያዛለች፥  በመረብም ላይ ይሄዳል።
፤ አሽክላ ሰኰናውን ይይዛል፥  ወስፈንጠርም ይበረታበታል።  
፤ በምድር ላይ የሸምቀቆ ገመድ፥  በመንገዱም ላይ ወጥመድ ለእርሱ ተሰውራለች።  
፤ ድንጋጤ በዙሪያው ታስፈራዋለች፥  በስተ ኋላውም ሆና ታባርራቸዋለች።  
፤ ኃይሉ በራብ ትደክማለች፥  መቅሠፍትም እስኪሰናከል ተዘጋጅቶለታል።  
፤ የሰውነቱ ብልቶች ይጠፋሉ፤  የሞትም በኵር ልጅ ብልቶቹን ይበላል።  
፤ ከሚታመንበት ድንኳን ይነቀላል፤  ወደ ድንጋጤም ንጉሥ ያስቸኵሉታል።  
፤ በድንኳኑ ውስጥ ለእርሱ የማይሆነው ይኖራል፤  በመኖሪያውም ላይ ዲን ይበተናል።  
፤ ሥሩ ከበታቹ ይደርቃል፥  ጫፉም ከበላይ ይረግፋል።  
፤ መታሰቢያው ከምድር ላይ ይጠፋል፥  በሜዳም ስም አይቀርለትም።  
፤ ከብርሃን ወደ ጨለማ ያፈልሱታል፥  ከዓለምም ያሳድዱታል።  
፤ ዘርም ትውልድም በሕዝቡ መካከል አይሆንለትም፤  በመኖሪያውም ውስጥ የሚቀመጥ ሰው አይቀርለትም።  
፤ የፊተኞች ሰዎች እንደ ደነገጡ፥  እንዲሁ የኋለኞች ሰዎች ስለ ዘመኑ ይደነቃሉ።  
፤ በእውነት የኃጢአተኞች ቤት እንዲሁ ናት፥  እግዚአብሔርንም የማያውቅ ሰው ስፍራ ይህ ነው። 

