
ምዕራፍ 31 


ከዓይኔ ጋር ቃል ኪዳን ገባሁ፤  እንግዲህስ ቈንጆይቱን እንዴት እመለከታለሁ?
፤ የእግዚአብሔር እድል ፈንታ ከላይ፥  ሁሉንም የሚችል አምላክ ርስት ከአርያም ምንድር ነው?
፤ መዓትስ ለኃጢአተኛ፥  መለየትስ ለሚበድሉ አይደለምችን?
፤ መንገዴን አያይምን?  እርምጃዬንስ ሁሉ አይቈጥርምን?
፤
፤ በእውነተኛ ሚዛን ልመዘን፥  እግዚአብሔርም ቅንነቴን ይወቅ።  በሐሰት ሄጄ እንደ ሆነ  እግሬም ለሽንገላ ቸኵላ እንደ ሆነ፥
፤ እርምጃዬ ከመንገድ ፈቀቅ ብሎ፥  ልቤም ዓይኔን ተከትሎ፥  ነውርም ከእጄ ጋር ተጣብቆ እንደ ሆነ፥
፤ እኔ ልዝራ፥ ሌላ ሰውም ይብላው፤  የሚበቅለውም ሁሉ ይነቀል።
፤ ልቤ ወደ ሌላይቱ ሴት ጐምጅቶ እንደ ሆነ፥  በባልንጀራዬም ደጅ አድብቼ እንደ ሆነ፥  
፤ ሚስቴ ለሌላ ሰው ትፍጭ፥  ሌሎችም በእርስዋ ላይ ይጐንበሱ።  
፤ ይህ ክፉ አበሳ፥  ፈራጆችም የሚቀጡበት በደል ነውና፤  
፤ ይህ እስከ ጥፋት ድረስ የሚበላ እሳት፥  ቡቃያዬንም ሁሉ የሚነቅል ነውና።  
፤ ወንድ ባሪያዬ ወይም ሴት ባሪያዬ ከእኔ ጋር በተምዋገቱ ጊዜ፥  ሙግታቸውን ንቄ እንደ ሆነ፥  
፤ እግዚአብሔር በተነሣ ጊዜ ምን አደርጋለሁ?  በጐበኘኝ ጊዜ ምን እመልስለታለሁ?  
፤ እኔን በማኅፀን የፈጠረ እርሱንስ የፈጠረው አይደለምን?  በማኅፀንስ ውስጥ የሠራን አንድ አይደለንምን?  
፤ ድሀውን ከልመናው ከልክዬ፥  የመበለቲቱን ዓይን አጨልሜ እንደ ሆነ፥  
፤ እንጀራዬን ለብቻዬ በልቼ እንደ ሆነ፥  ድሀ አደጉም ደግሞ ከእርሱ ሳይበላ ቀርቶ እንደ ሆነ፤  
፤ እርሱን ግን ከታናሽነቴ ጀምሬ እንደ አባቱ ከእኔ ጋር አሳድጌው ነበር፥  እርስዋንም ከእናቴ ማኅፀን ጀምሬ መራኋት፤  
፤ ራቁቱን የሆነው ሰው ሲጠፋ፥  ወይም ድሀ ያለ ልብስ ሲሆን አይቼ እንደ ሆነ፥  
፤ ጐንና ጐኑ ያልባረከችኝ፥  በበጎቼም ጠጕር ያልሞቀ እንደ ሆነ፤  
፤ በበሩ ረዳት ስላየሁ፥  በድሀ አደጉ ላይ እጄን አንሥቼ እንደ ሆነ፥  
፤ ትከሻዬ ከመሠረትዋ ትውደቅ፥  ክንዴም ከመገናኛዋ ትሰበር።  
፤ የእግዚአብሔር መዓት አስደንግጦኛልና፤  በክብሩም ፊት ምንም ለማድረግ አልቻልሁም።  
፤ ወርቅን ተስፋ አድርጌ፥  ጥሩውንም ወርቅ። በአንተ እታመናለሁ ብዬ እንደ ሆነ፤  
፤ ሀብቴ ስለ በዛ፥  እጄም ብዙ ስላገኘች ደስ ብሎኝ እንደ ሆነ፤  
፤ ፀሐይ ሲበራ  ጨረቃ በክብር ስትሄድ አይቼ፥  
፤ ልቤ በስውር ተታልሎ፥  አፌም እጄን ስሞ እንደ ሆነ፤  
፤ ልዑል እግዚአብሔርን በካድሁ ነበርና  ይህ ደግሞ ፈራጆች የሚቀጡበት በደል በሆነ ነበር።  
፤ በሚጠላኝ መጥፋት ደስ ብሎኝ  ክፉ ነገርም ባገኘው ጊዜ ሐሤት አድርጌ እንደ ሆነ፤  
፤ ነገር ግን በመርገም ነፍሱን በመሻት  አንደበቴን ኃጢአት ይሠራ ዘንድ አልሰጠሁም፤  
፤ በድንኳኔ የሚኖሩ ሰዎች።  በከብቱ ሥጋ ያልጠገበ ማን ይገኛል? ብለው እንደ ሆነ፤  
፤ መጻተኛው ግን በሜዳ አያድርም ነበር፥  ደጄንም ለመንገደኛ እከፍት ነበር፤  
፤ በደሌንም በብብቴ በመሸሸግ  ኃጢአቴን እንደ ሰው ሰውሬ እንደ ሆነ፤  
፤ ከሕዝብ ብዛት ፈርቼ፥  የዘመዶቼም ንቀት አስደንግጦኝ፥  ዝም ብዬ ከደጅ ያልወጣሁ እንደ ሆነ፤  
፤ የሚያዳምጠኝ ምነው በኖረልኝ!  እነሆ የእጄ ምልክት  ሁሉን የሚችል አምላክ ይመልስልኝ፤  ከባላጋራዬ የተጻፈው የክስ ጽሑፍ ምነው በተገኘልኝ!  
፤ በትከሻዬ ላይ እሸከመው፥  አክሊልም አድርጌ በራሴ አስረው ነበር፤  
፤ የእርምጃዬን ቍጥር አስታውቀው፥  እንደ አለቃም ሆኜ አቀርብለት ነበር።  
፤ እርሻዬ በእኔ ላይ ጮኻ እንደ ሆነ፥  ትልሞችዋም በአንድ ላይ አልቅሰው እንደ ሆነ፤  
፤ ፍሬዋን ያለ ዋጋ በልቼ፥  የባለቤቶችንም ነፍስ አሳዝኜ እንደ ሆነ፥  
፤ በስንዴ ፋንታ አሜከላ፥  በገብስም ፋንታ ኵርንችት ይውጣብኝ። የኢዮብ ቃል ተፈጸመ።

