
ምዕራፍ 32 


ሰማያት ሆይ፥ አድምጡ፥ እኔም እናገራለሁ፤  ምድርም የአፌን ቃሎች ትስማ።
፤ ትምህርቴ እንደ ዝናብ ትፈስሳለች፥  ነገሬ እንደ ጠል ትንጠባጠባለች፤  በልምላሜ ላይ እንደ ጤዛ፥  በሣርም ላይ እንደ ካፊያ።
፤ የእግዚአብሔርን ስም እጠራለሁና፤  ለአምላካችን ታላቅነትን ስጡ።
፤ እርሱ አምላክ ነው፤ ሥራውም ፍጹም ነው፤  መንገዱም ሁሉ የቀና ነው፤  የታመነ አምላክ፥ ክፋትም የሌለበት፥  እርሱ እውነተኛና ቅን ነው።
፤ እነርሱ ረከሱ፤ ልጆቹም አይደሉም፤  ነውርም አለባቸው፤ ጠማማና ገልበጥባጣ ትውልድ ናቸው።
፤ ደንቆሮ ብልሃተኛም ያልሆንህ ሕዝብ ሆይ፥  ለእግዚአብሔር ይህንን ትመልሳለህ?  የገዛህ አባትህ አይደለምን?  የፈጠረህና ያጸናህ እርሱ ነው።
፤ የዱሮውን ዘመን አስብ፥  የብዙ ትውልድንም ዓመታት አስተውል፤  አባትህን ጠይቅ፥ ያስታውቅህማል፤  ሽማግሌዎችህን ጠይቅ፥ ይነግሩህማል።
፤ ልዑል ለአሕዛብ ርስታቸውን ባወረሰ ጊዜ፥  የአዳምን ልጆች በለየ ጊዜ፥  እንደ እስራኤል ልጆች ቍጥር  የአሕዛብን ድንበር አቆመ።
፤ የእግዚአብሔር እድል ፈንታ ሕዝቡ ነው፤  ያዕቆብም የርስቱ ገምድ ነው።  
፤ በምድረ በዳ በጥማት፥  የነፋስ ጩኸትም በሞላበት ውድማ አገኘው፤  ከበበው ተጠነቀቀለትም፤  እንደ ዓይን ብሌን ጠበቀው።  
፤ ንስር ጫጩቶቹን እንደሚያወጣ፥  በእነርሱም ላይ እንደሚሰፍፍ፥  ክንፎቹን ዘርግቶ ወሰዳቸው፥  በክንፎቹም አዘላቸው።  
፤ እግዚአብሔር ብቻውን መራው፤  ከእርሱም ጋር ሌላ አምላክ አልነበረም።  
፤ በምድር ከፍታ ላይ አወጣው፤  የእርሻውን ፍሬ በላ፤  ከዓለትም ድንጋይ በሚገኝ ማር፥  ከጭንጫውም ድንጋይ በሚገኝ ዘይት አጠባው፤  
፤ የላሙንም ቅቤ፥ የመንጋውም ወተት፥  ከጠቦት ስብ ጋር፥  የባሳንንም አውራ በግ፥ ፍየሉንም፥  ከስንዴ እሸት ጋር በላህ፤  ከወይኑም ደም ያለውን ጠጅ ጠጣህ።  
፤ ይሹሩን ወፈረ፥ ረገጠ፤  ወፈረ፥ ደነደነ፥ ሰባ፤  የፈጠረውንም እግዚአብሔርን ተወ፤  የመድኃኒቱንም አምላክ ናቀ።  
፤ በሌሎች አማልክት አስቀኑት፥  በርኵሰታቸውም አስቈጡት።  
፤ እግዚአብሔር ላልሆኑ አጋንንት፥  ለማያውቋቸውም አማልክት፥  በቅርብ ጊዜ ለተነሡ ለአዲሶች  አባቶቻቸውም ላልፈሩአቸው አማልክት ሠዉ።  
፤ የወለደህን አምላክ ተውህ፥  ያሳደገህን እግዚአብሔርን ረሳህ።  
፤ ወንዶችና ሴቶች ልጆችም ስላስቈጡት  እግዚአብሔር አይቶ ጣላቸው።  
፤ እርሱም አለ። ፊቴን እሰውርባቸዋለሁ፤  ፍጻሜያቸው ምን እንደ ሆነ አያለሁ፤  ጠማማ ትውልድ፥  ያልታመኑም ልጆች ናቸው።  
፤ አምላክ ባልሆነው አስቀኑኝ፤ 3 ቍ.15፤ በዕብራይስጥ ይሹሩን የሚለውን ግዕዙ ያዕቆብ ይለዋል።  በምናምንቴዎቻቸውም አስቈጡኝ፤  እኔም ሕዝብ ባልሆነው አስቀናቸዋለሁ፤  በማያስተውል ሕዝብ አስቈጣቸዋለሁ።  
፤ እሳት ከቍጣዬ ትነድዳለችና፥  እስከ ሲኦል ድረስ ታቃጥላለች፥  ምድርንም ከፍሬዋ ጋር ትበላለች፥  የተራሮችን መሠረት ታነድዳለች።  
፤ መከራን እጨምርባቸዋለሁ፤  በፍላጾቼም እወጋቸዋለሁ።  
፤ በራብ በንዳድ ይጠፋሉ፤  በንዳድና በመራራ ጥፋት ያልቃሉ፤  የአራዊትን ጥርስ፥  የምድርንም እባብ መርዝ እሰድድባቸዋለሁ።  
፤ ጕልማሳውን ከድንግል፥ ሕፃኑንም ከሽማግሌ ጋር፥  በሜዳ ሰይፍ፥ በቤትም ውስጥ ድንጋጤ ያጠፋቸዋል።  
፤ እበትናቸዋለሁ አልሁ፤  ከሰዎችም መካከል መታሰቢያቸውን አጠፋለሁ።  
፤ ነገር ግን ጠላቶቻቸው እንዳይታበዩ።  እጃችን ከፍ ከፍ አለች እንጂ  እግዚአብሔር ይህን ሁሉ አላደረገም  እንዳይሉ፥  ስለ ጠላቱ ቍጣ ፈራሁ።  
፤ ምክር ያጡ ሕዝብ ናቸው፥  ማስተዋልም የላቸውም።  
፤ አእምሮ ቢኖራቸው፥  ይህንን ያስተውሉ ነበር፥  ፍጻሜያቸውንም ያስቡ ነበር።  
፤ እርሱ አምላካቸው ካልሸጣቸው፥  እግዚአብሔርም አሳልፎ ካልሰጣቸው፥  አንድ ሰው እንዴት ሺህን ያሳድድ ነበር?  ሁለቱሳ እንዴት አሥሩን ሺህ ያሸሹ ነበር?  
፤ አምላካችን እንደ አማልክቶቻቸው አይደለም፤  ጠላቶቻችንም ሰነፎች ናቸው።  
፤ ወይናቸው ከሰዶም ወይን፥  ከገሞራም እርሻ ነው፤  ፍሬያቸው ሐሞት ነው፤  ዘለላውም መራራ ነው።  
፤ የወይን ጠጃቸው የእባብ መርዝ፥  የእፉኝትም ሥራይ ነው።  
፤ ይህ በእኔ ዘንድ ተጠብቆ የለምን?  በመዝገቤስ የታተመ አይደለምን?  
፤ የጥፋታቸው ቀን ቀርቦአልና፥  የሚመጣባቸውም ነገር ይፈጥናልና  እግራቸው ሲሰናከል  በቀልና ፍርድ የእኔ ነው።  
፤ ኃይላቸውም እንደ ደከመ፥  የተዘጋ የተለቀቀም እንደሌለ ባየ ጊዜ  እግዚአብሔር ለሕዝቡ ይፈርዳል፥  ስለ ባሪያዎቹም ያዝናል።  
፤ እርሱም ይላል። አማልክቶቻቸው የት ናቸው?  ይታመኑባቸው የነበሩት አማልክት?  
፤ የመሥዋዕታቸውን ስብ የበሉ፥  የመጠጥ ቍርባናቸውንም የወይን ጠጅ የጠጡ?  እነርሱ ይነሡ፥ ይርዱአችሁም፥  መጠጊያም ይሁኑላችሁ።  
፤ አሁንም እኔ ብቻዬን እኔ እንደ ሆንሁ፥  ከእኔም በቀር አምላክ እንደሌለ እዩ፤  እኔ እገድላለሁ፥ አድንማለሁ፤  እኔ እመታለሁ፥ እፈውስማለሁ፤  ከእጄም የሚያድን የለም።  
፤ እጄን ወደ ሰማይ እዘረጋለሁና፥  እንዲህም እላለሁ። ለዘላለም እኔ ሕያው ነኝና  
፤ የሚንቦገቦግ ሰይፌን እስለዋለሁ፥  እጄም ፍርድን ትይዛለች፥  ጠላቶቼንም እበቀላለሁ፥  ለሚጠሉኝም ፍዳቸውን እከፍላለሁ።  
፤ ከተወጉት ከተማረኩትም ደም፥  ፍላጾቼን በደም አሰክራለሁ፤  ከጠላት አለቆችም ራስ  ሰይፌ ሥጋ ይበላል።  
፤ የባሪያዎቹን ደም ይበቀላልና፥  ጠላቶቹንም ይበቀላቸዋልና፥  ምድሪቱንና ሕዝቡን ይክሳልና  እናንተ አሕዛብ ሆይ፥ ከሕዝቡ ጋር ደስ ይበላችሁ።
፤ ሙሴም የነዌም ልጅ ኢያሱ የዚህችን መዝሙር ቃሎች ሁሉ በሕዝቡ ጆሮ ተናገሩ።
፤ ሙሴም ይህን ቃል ሁሉ ለእስራኤል ሁሉ ተናግሮ ፈጸመ።
፤ እርሱም እንዲህ አላቸው። የዚህን ሕግ ቃሎች ሁሉ ይጠብቁና ያደርጉ ዘንድ ልጆቻችሁን እንድታዝዙበት ዛሬ የምመሰክርላችሁን ቃል ሁሉ በልባችሁ አኑሩት።
፤ ይህ ነገር ሕይወታችሁ ነው እንጂ ለእናንተ ከንቱ አይደለምና፤ በዚህም ነገር ትወርሱአት ዘንድ ዮርዳኖስን ተሻግራችሁ በምትገቡባት ምድር ረጅም ዘመን ትቀመጣላችሁ።
፤ በዚያም ቀን እግዚአብሔር ሙሴን እንዲህ ብሎ ተናገረው።
፤ ወደዚህ በኢያሪኮ አንጻር በሞዓብ ምድር በዓባሪም ተራራ ውስጥ ወዳለው ወደ ናባው ተራራ ውጣ፥ ለእስራኤልም ልጆች ርስት አድርጌ የምሰጣቸውን የከነዓንን ምድር እይ፤
፤ ወንድምህም አሮን በሖር ተራራ እንደ ሞተ ወደ ወገኖቹም እንደ ተከማቸ፥ በወጣህበት ተራራ ሙት፥ ወደ ወገኖችህም ተከማች፤
፤ በእስራኤል ልጆች መካከል በጺን ምድረ በዳ በቃዴስ ባለው በመሪባ ውኃ ስለ በደላችሁኝ፥ በእስራኤልም ልጆች መካከል ስላልቀደሳችሁኝ፥
፤ ምድሪቱን ፊት ለፊት ታያለህ እንጂ ወደዚያች እኔ ለእስራኤል ልጆች ወደምሰጣቸው ምድር አትገባም።

