
ምዕራፍ 39 


የበረሃ ፍየል የምትወልድበትን ጊዜ ታውቃለህን?  ዋላይቱስ የምታምጥበትን ጊዜ ትመለከታለህን?
፤ እርስዋ የምትፈጽመውንስ ወራት ትቈጥራለህን?  የምትወልድበትንስ ጊዜ ታውቃለህን?
፤ ይንበረከካሉ፥ ልጆቻቸውንም ይወልዳሉ፥  ከምጣቸውም ያርፋሉ።
፤ ልጆቻቸው ይጠነክራሉ፥  በሜዳም ያድጋሉ፤  ይወጣሉ፥ ወደ እነርሱም አይመለሱም።
፤ የሜዳውስ አህያ አርነት ማን አወጣው?  የበረሃውንስ አህያ ከእስራቱ ማን ፈታው?
፤ በረሃውን ለእርሱ ቤት አድርጌ ሰጠሁት፤  መኖሪያውም በጨው ምድር ነው።
፤ በከተማ ውካታ ይዘብታል፤  የነጂውን ጩኸት አይሰማም።
፤ ተራራውን እንደ መሰምርያው ይመለከተዋል፥  ለምለሙንም ሁሉ ይፈልጋል።
፤ ጐሽ ያገለግልህ ዘንድ ይታዘዛልን?  ወይስ በግርግምህ አጠገብ ያድራልን?  
፤ ጐሽ ይተልምልህ ዘንድ ትጠምደዋለህን?  ወይስ ከአንተ በኋላ በእርሻ ላይ ይጐለጕላልን?  
፤ ጕልበቱስ ብርቱ ስለ ሆነ ትታመነዋለህን?  ተግባርህንስ ለእርሱ ትተዋለህን?  
፤ ዘርህንስ ይመልስልህ ዘንድ፥  በአውድማህስ ያከማችልህ ዘንድ ትታመነዋለህን?  
፤ የሰጐን ክንፍ በደስታ ይንቀሳቀሳል፤  ነገር ግን ክንፉና ላባው ጭምተኛ ነውን?  
፤ እንቍላልዋን በመሬት ላይ ትተዋለች፥  በአፈርም ውስጥ ታሞቀዋለች፤  
፤ እግር ይሰብረው ዘንድ፥  የምድረ በዳም አውሬ ይረግጠው ዘንድ ትረሳለች።  
፤ የእርስዋ እንዳልሆኑ በልጆችዋ ትጨክናለች።  በከንቱም ብትሠራ አትፈራም፤  
፤ እግዚአብሔር ጥበብን ከእርስዋ ከልክሎአልና፥  ማስተዋልንም አልሰጣትምና።  
፤ ወደ ላይ ከፍ ከፍ ስትል  በፈረስና በፈረሰኛው ትሳለቃለች።  
፤ ለፈረስ ጕልበቱን ሰጥተኸዋልን?  አንገቱንስ ጋማ አልብሰኸዋልን?  
፤ እንደ አንበጣስ አፈናጠርኸውን?  የማንኰራፋቱ ክብር የሚያስፈራ ነው።  
፤ በኮቴው በሸለቆው ውስጥ ይጐደፍራል፥  በጉልበቱም ደስ ይለዋል፤  ሰይፍም የታጠቁትን ለመገናኘት ይወጣል።  
፤ በፍርሃት ላይ ይስቃል፥  እርሱም አይደነግጥም፤  ከሰይፍም ፊት አይመለስም።  
፤ በእርሱ ላይ የፍላጻ ኮረጆና ብልጭልጭ የሚል ጦር  ሰላጢንም ያንኳኳሉ።  
፤ በጭካኔና በቍጣ መሬትን ይውጣል፤  የመለከትም ድምፅ ቢሰማ አይቆምም።  
፤ የመለከትም ድምፅ ሲሰማ። እሰይ! ይላል፤  ከሩቅ ሆኖ ሰልፍንና የአለቆቹን ጩኸት፥  የሠራዊቱንም ውካታ ያሸታል።  
፤ በውኑ ከጥበብህ የተነሣ ጭልፊት ያንዣብባልን?  ወይስ ክንፎቹን ወደ ደቡብ ይዘረጋልን?  
፤ በአፍህ ትእዛዝ ንስር ከፍ ከፍ ይላልን?  ቤቱንስ በአርያም ላይ ያደርጋልን?  
፤ በገደል ላይ ይኖራል፤  በገደሉ ገመገምና በጥጉ ያድራል።  
፤ በዚያም ሆኖ የሚነጥቀውን ይጐበኛል፤  ዓይኑም በሩቅ ትመለከታለች።  
፤ ጫጩቶቹም ደም ይጠጣሉ፤  በድን ባለባትም ስፍራ እርሱ በዚያ አለ። 

