
ምዕራፍ 38 


እግዚአብሔርም በዐውሎ ነፋስ ውስጥ ሆኖ ለኢዮብ መለሰ እንዲህም አለ።
፤ ያለ እውቀት በሚነገር ቃል  ምክርን የሚያጨልም ይህ ማነው?
፤ እንግዲህ እንደ ሰው ወገብህን ታጠቅ፤  እጠይቅሃለሁ፥ አንተም ተናገረኝ።
፤ ምድርን በመሠረትሁ ጊዜ አንተ ወዴት ነበርህ?  ታስተውል እንደ ሆንህ ተናገር።
፤ ብታውቅስ መሠፈሪያዋን የወሰነ፥  በላይዋስ የመለኪያ ገመድ የዘረጋ ማን ነው?
፤
፤ አጥቢያ ኮከቦች በአንድነት ሲዘምሩ፥  የእግዚአብሔርም ልጆች ሁሉ እልል ሲሉ፥  መሠረቶችዋ በምን ላይ ተተክለው ነበር?  የማዕዘንዋንስ ድንጋይ ያቆመ ማን ነው?
፤ ከማኅፀን እንደሚወጣ በወጣ ጊዜ  ባሕርን በመዝጊያዎች የዘጋ ማን ነው?
፤ ደመናውን ለልብሱ፥  ጨለማንም ለመጠቅለያው አደረግሁ፤  
፤ ድንበሩን በዙሪያው አድርጌ፥  መወርወሪያዎቹንና መዝጊያዎቹን አኑሬ።  
፤ እስከዚህ ድረስ ድረሺ፥ አትለፊ፤  በዚህም ለትዕቢተኛው ማዕበልሽ ገደብ ይሁን አልሁ።  
፤13 ፤ የምድርን ዳርቻ ይይዝ ዘንድ፥  ከእርስዋም በደለኞች ይናወጡ ዘንድ፥  በውኑ ከተወለድህ ጀምሮ ማለዳን አዝዘሃልን?  ለወገግታም ስፍራውን አስታወቀኸዋልን?  
፤ ጭቃ ከማኅተም በታች እንደሚለወጥ እንዲሁ እርስዋ ትለወጣለች፤  ነገርም ሁሉ እንደ ልብስ ተቀልሞአል።  
፤ ከበደለኞች ብርሃናቸው ተከልክሎአል፥  ከፍ ያለውም ክንድ ተሰብሮአል።  
፤ ወደ ባሕር ምንጭስ ውስጥ ገብተሃልን?  በቀላዩስ መሠረት ውስጥ ተመላልሰሃልን?  
፤ የሞት በሮች ተገልጠውልሃልን?  የሞትንስ ጥላ ደጆች አይተሃልን?  
፤ ምድርንስ በስፋትዋ አስተውለሃታልን?  ሁሉን አውቀህ እንደ ሆነ ተናገር።  
፤20 ፤ ወደ ዳርቻው ትነዳው ዘንድ፥  ወደ ቤቱም የሚያደርሰውን ጐዳና ታውቅ ዘንድ፥  የብርሃን መኖሪያ መንገድ የት ነው?  የጨለማውስ ቦታ ወዴት አለ?  
፤ በዚያን ጊዜ ተወልደህ ነበርና፥  የዕድሜህም ቍጥር ብዙ ነውና፤  በእውነት አንተ ሳታውቅ አትቀርም።  
፤ በውኑ ወደ በረዶው ቤተ መዛግብት ገብተሃልን?  የበረዶውንስ ቅንጣት ቤተ መዛግብት አይተሃልን?  
፤ ይኸውም ለመከራ ጊዜ ለሰልፍና ለጦርነት ቀን የጠበቅሁት ነው።  
፤ ብርሃንስ በምን መንገድ ይከፈላል?  የምሥራቅስ ነፋስ በምድር ላይ እንዴት ይበተናል?  
፤26 ፤ ባድማውንና ውድማውን እንዲያጠግብ፥  
፤ ሣሩንም እንዲያበቅል፥  ማንም በሌለባት ምድር ላይ፥  ሰውም በሌለባት ምድረ በዳ ላይ ዝናብን ያዘንብ ዘንድ፥  ለፈሳሹ ውኃ መንዶልዶያውን፥  ወይስ ለሚያንጐደጕድ መብረቅ መንገድን ያበጀ ማን ነው?  
፤ በውኑ ለዝናብ አባት አለውን?  ወይስ የጠልን ነጠብጣብ የወለደ ማን ነው?  
፤ በረዶስ ከማን ማኅፀን ወጣ?  የሰማዩንስ አመዳይ ማን ወለደው?  
፤ ውኆች እንደ ድንጋይ ጠነከሩ፥  የቀላዩም ፊት ረግቶአል።  
፤ በውኑ የሰባቱን ከዋክብት ዘለላ ታስር ዘንድ፥  ወይስ ኦሪዮን የሚባለውን ኮከብ ትፈታ ዘንድ ትችላለህን?  
፤ ወይስ ማዛሮት የሚባሉትን ከዋክብት በጊዜያቸው ታወጣ ዘንድ፥  ወይስ ድብ የሚባለውን ኮከብ ከልጆቹ ጋር ትመራ ዘንድ ትችላለህን?  
፤ የሰማይን ሥርዓት ታውቃለህን?  በምድርስ ለይ እንዲሠለጥን ልታደርግ ትችላለህን?  
፤ የውኆች ብዛት ይሸፍንህ ዘንድ  ቃልህን ወደ ደመናት ታነሣ ዘንድ ትችላለህን?  
፤ መብረቆች ሄደው። እነሆ፥ እዚህ አለን ይሉህ ዘንድ  ልትልካቸው ትችላለህን?  
፤ በውስጡስ ጥበብን ያኖረ፥  ለሰውስ ልብ ማስተዋልን የሰጠ ማን ነው?  
፤38 ፤ የሰማይን ደመና በጥበቡ ሊቈጥር የሚችል ማን ነው?  ትቢያ በተበጠበጠ ጊዜ፥  ጓሎቹም በተጣበቁ ጊዜ፥  የሰማይን ረዋት ሊያዘነብል የሚችል ማን ነው?  
፤40 ፤ በዋሾቻቸው ውስጥ ተጋድመው፥  በጫካም ውስጥ አድብተው ሳሉ፥  ለአንበሳይቱ አደን ታድናለህን?  የልጆችዋንስ ነፍስ ታጠግብ ዘንድ ትችላለህን?  
፤ ልጆቹ ወደ እግዚአብሔር ሲጮኹ፥  የሚበሉትም አጥተው ሲቅበዘበዙ፥  ለቍራ መብልን የሚሰጠው ማን ነው?

