
ምዕራፍ 15 


ቴማናዊውም ኤልፋዝ መለሰ እንዲህም አለ።
፤ በውኑ ጠቢብ ሰው እንደ ንፋስ በሆነ እውቀት ይመልሳልን?  በሆዱስ የምሥራቅን ነፋስ ይሞላልን?
፤ ከማይረባ ነገር፥  ወይስ ከማይጠቅም ንግግር ጋር ይዋቀሳልን?
፤ አንተም እግዚአብሔርን መፍራት ታፈርሳለህ፤  በእግዚአብሔር ፊት አምልኮን ታስቀራለህ።
፤ በደልህ አፍህን ያስተምረዋል፥  የተንኰለኞችንም አንደበት ትመርጣለህ።
፤ የሚፈርድብህ አፍህ ነው እንጂ እኔ አይደለሁም።  ከንፈሮችህም ይመሰክሩብሃል።
፤ በውኑ መጀመሪያ የተወለድህ ሰው አንተ ነህን?  ወይስ ከተራሮች በፊት ተፀነስህን?
፤ የእግዚአብሔርንስ ምሥጢር ሰምተሃልን?  ወይስ ጥበብን ለብቻህ አድርገሃልን?
፤ እኛ የማናውቀውን አንተ የምታወቀው ምንድር ነው?  ከእኛ ዘንድስ የሌለው የምታስተውለው ምንድር ነው?  
፤ በዕድሜ ከአባትህ የሚበልጡ  ሽበትም ያላቸው ሽማግሌዎችም ከእኛ ጋር አሉ።  
፤ በውኑ የእግዚአብሔር ማጽናናት፥  በየውሃትም የተነገረህ ቃል ጥቂት ነውን?  
፤ ልብህስ ለምን ይወስድሃል?  ዓይኖችህስ ለምን ይገለምጣሉ?  
፤ በእግዚአብሔር ላይ መንፈስህን እስከ ማንሣት ደርሰህ፤  ይህንም ቃል ከአፍህ እስከ ማውጣት ደርሰህ።  
፤ ንጹሕ ይሆን ዘንድ ሰው ምንድር ነው?  ጻድቅስ ይሆን ዘንድ ከሴት የተወለደ ምንድር ነው?  
፤ እነሆ፥ በቅዱሳኑ ስንኳ አይታመንም፤  ሰማያትም በፊቱ ንጹሐን አይደሉም።  
፤ ይልቁንስ አስጸያፊና የረከሰ፥  ኃጢአትንም እንደ ውኃ የሚጠጣ ሰው ምንኛ ያንስ?  
፤18 ፤ ምድሪቱ ለብቻቸው ተሰጥታ የነበረች፥  
፤ በመካከላቸውም እንግዳ ያልገባባቸው ጠቢባን።  ከአባቶቻቸው ተቀብለው የተናገሩትን ያልሸሸጉትንም፥  እገልጥልሃለሁ፥ ስማኝ፤ ያየሁትንም እነግርሃለሁ።  
፤ ክፉ ሰው ዕድሜውን ሙሉ፥  ከግፈኛ በተመደቡለት በዓመታት ሁሉ በሕመም ይጣጣራል።  
፤ የሚያስደነግጥ ድምፅ በጆሮው ነው፤  በደኅንነቱም ሳለ ቀማኛ ይመጣበታል።  
፤ ከጨለማ ተመልሶ እንዲወጣ አያምንም፥  ሰይፍም ይሸምቅበታል።  
፤ ተቅበዝብዞም። ወዴት አለ? እያለ እንጀራ ይለምናል፤  የጨለማ ቀን እንደ ቀረበበት ያውቃል።  
፤ መከራና ጭንቀት ያስፈራሩታል፤  ለሰልፍ እንደ ተዘጋጀ ንጉሥ ያሸንፉታል፤  
፤ እጁን በእግዚአብሔር ላይ ዘርግቶአልና፥  ሁሉንም በሚችል አምላክ ላይ ደፍሮአልና፥  
፤ በደንዳና አንገቱና በወፍራሙ በጋሻው  ጕብጕብ እየሠገገ ይመጣበታልና፥  
፤ በስብም ፊቱን ከድኖአልና፥  ስቡንም በወገቡ ላይ አድርጓልና፥  
፤ በተፈቱም ከተሞች ውስጥ፥  ሰውም በሌለባቸው፥  ክምር ለመሆን በተመደቡ ቤቶች ውስጥ ተቀምጦአልና  
፤ ባለጠጋ አይሆንም፥ ሀብቱም አይጸናም፤  ጥላውንም በምድር ላይ አይጥልም፤  
፤ ከጨለማ አይወጣም፤  ነበልባሉም ቅርንጫፎቹን ያደርቃቸዋል፥  አበባዎቹም ይረግፋሉ።  
፤ ዋጋው ከንቱ ነገር ይሆናልና  ራሱን እያሳተ በከንቱ ነገር አይታመን።  
፤ ቀኑ ሳይደርስ ጊዜው ይፈጸማል፥  ቅርንጫፉም አይለመልምም።  
፤ እንደ ወይን ያልበሰለውን ዘለላ ያረግፋል፤  እንደ ወይራ አበባውን ይጥላል።  
፤ የዝንጉዎች ጉባኤ ሁሉ ለጥፋት ይሆናል፥  የጉቦ ተቀባዮችንም ድንኳን እሳት ትበላለች።  
፤ ጉዳትን ይፀንሳሉ፥ በደልንም ይወልዳሉ፥  ሆዳቸውም ተንኰልን ያዘጋጃል። 

