
ምዕራፍ 9 


ኢዮብም መለሰ እንዲህም አለ።
፤ በእውነት እንዲህ እንደ ሆነ አወቅሁ፤  ሰውስ በእግዚአብሔር ፊት ጻድቅ መሆን እንዴት ይችላል?
፤ ከእርሱ ጋር ይከራከር ዘንድ ቢወድድ፥  ከሺህ ነገር አንዱን መመለስ አይችልም።
፤ ልቡ ጠቢብ፥ ኃይሉም ታላቅ ነው፤  ደፍሮትስ በደኅና የሄደ ማን ነው?
፤ ተራሮችን ይነቅላል፤ አያውቁትም፤  በቍጣውም ይገለብጣቸዋል።
፤ ምድርን ከስፍራው ያናውጣታል፥  ምሰሶችዋም ይንቀጠቀጣሉ።
፤ ፀሐይን ያዝዛታል፥ አትወጣምም፤  ከዋክብትንም ያትማል።
፤ ሰማያትን ብቻውን ይዘረጋል፥  በባሕሩም ማዕበል ላይ ይረግጣል።
፤ ድብ የሚባለውን ኮከብና ኦሪዮን የሚባለውን ኮከብ፥ ሰባቱንም ከዋክብት፥  በደቡብም በኩል ያሉትን የከዋክብት ማደርያዎች ሠርቶአል።  
፤ የማይመረመረውን ታላላቅ ነገር፥  የማይቈጠረውንም ተአምራት ያደርጋል።  
፤ እነሆ፥ ቢመጣብኝ አላየውም፤  ቢያልፍብኝም አላውቀውም።  
፤ እነሆ፥ ፈጥኖ ቢነጥቅ የሚከለክለው ማን ነው?  እርሱንስ። ምን ታደርጋለህ? የሚለው ማን ነው?  
፤ እግዚአብሔር ቍጣውን አይመልስም፤  ከእርሱ በታች ረዓብን የሚረዱ ይዋረዳሉ።  
፤ ይልቁንስ እመልስለት ዘንድ፥  ቃሌንስ በፊቱ እመርጥ ዘንድ እኔ ማን ነኝ?  
፤ ጻድቅ ብሆን ኖሮ አልመልስለትም ነበር፤  ወደ ፈራጄም እለምን ነበር።  
፤ ብጠራው እርሱም ቢመልስልኝ ኖሮ፥  ቃሌን እንደ ሰማ አላምንም ነበር።  
፤ በዐውሎ ነፋስ ይሰብረኛል፥  ቍስሌንም ያለ ምክንያት ያበዛል።  
፤ እተነፍስ ዘንድ አይተወኝም፥  ነገር ግን መራራን ነገር አጥግቦኛል።  
፤ የኃይል ነገር ቢሆን እርሱ ኃያል ነው፤  የፍርድ ነገር ቢሆን። ጊዜን ወሳኙ ማን ነው? ይላል።  
፤ ጻድቅ ብሆን አፌ ይወቅሰኛል፤  ፍጹምም ብሆን ጠማማ ያደርገኛል።  
፤ ፍጹም ነኝ ራሴንም አልመለከትም፤  ሕይወቴንም እንቃታለሁ።  
፤ ይህ ሁሉ አንድ ነው፤ ስለዚህ።  ፍጹማንንና ክፉዎችን ያጠፋል እላለሁ።  
፤ መቅሠፍቱ ፈጥኖ ቢገድል፥  በንጹሐን ፈተና ይሳለቃል።  
፤ ምድር በኃጥአን እጅ ተሰጥታለች፤  የፈራጆችዋን ፊት ሸፍኖአል፤  እርሱ ካልሆነ ማን ነው?  
፤ ዘመኔ ከሚሮጥ ሰው ይልቅ ይፈጥናል፤  ይሸሻል፥ መልካምንም አያይም።  
፤ የደንገል ታንኳ እንደሚፈጥን፥  ንስርም ወደ ንጥቂያው እንደሚበርር ያልፋል።  
፤ እኔ። የኀዘን እንጕርጕሮዬን እረሳለሁ፤  ፊቴን መልሼ እጽናናለሁ ብል፥  
፤ ንጹሕ እንደማታደርገኝ እኔ አውቃለሁና  ከመከራዬ ሁሉ እፈራለሁ።  
፤ በደለኛ እንደሚሆን ሰው እሆናለሁ፤  ስለ ምንስ በከንቱ እደክማለሁ?  
፤ በአመዳይ ውስጥ ብታጠብ፥  እጆቼንም እጅግ ባነጻ፥  
፤ በአዘቅት ውስጥ ታሰጥመኛለህ፥  ልብሴም ይጸየፈኛል።  
፤ እንድመልስለት አብረን ወደ ፍርድ እንገባ ዘንድ፥  እርሱ እንደ እኔ ሰው አይደለም።  
፤ እጁን በሁለታችን ላይ የሚያኖር ዳኛ  በመካከላችን ምነው በተገኘ!  
፤ በትሩን ከእኔ ላይ ያርቅ፥  ግርማውም አያስፈራኝ፤  
፤ እናገርም ነበር፥ አልፈራውምም ነበር፤  በራሴ እንዲህ አይደለሁምና።  

