
ምዕራፍ 4 


ቴማናዊውም ኤልፋዝ መለሰ እንዲህም አለ።
፤ አንድ ሰው ከአንተ ጋር ይናገር ዘንድ ቢሞክር ትቀየማለህን?  ቃልንስ ከመናገር ሊቀር የሚችል ማን ነው?
፤ እነሆ፥ አንተ ብዙዎችን ታስተምር ነበር፥  የደከሙትንም እጆች ታበረታ ነበር፥
፤ ቃልህ የሚሰናከለውን ያስነሣ ነበር፥  አንተም የሚብረከረከውን ጕልበት ታጸና ነበር።
፤ አሁን ግን በአንተ ላይ መጥቶአል፥ አንተም ደከምህ፤  ደርሶብሃል፥ አንተም ተቸገርህ።
፤ አምላክህን መፍራትህ መጽናናትህ፥  የቅንነትህም መንገድ ተስፋህ አይደለምን?
፤ እባክህ አስብ፥ ንጹሕ ሆኖ የጠፋ ማን ነው?  ከልበ ቅንስ የተደመሰሰ ማን ነው?
፤ እኔ እንዳየሁ፥ ኃጢአትን የሚያርሱ፥  መከራንም የሚዘሩ ይህንኑ ያጭዳሉ።
፤ በእግዚአብሔር እስትንፋስ ይጠፋሉ፥  በቍጣውም መንፈስ ያልቃሉ።  
፤ የአንበሳ ጩኸት፥ የጩዋኺ አንበሳ ድምፅ፥  የአንበሳ ደቦል ጥርስ ተሰባበረ።  
፤ አሮጌ አንበሳ አደን በማጣት ይሞታል፥  የአንበሳይቱም ግልገሎች ይበተናሉ።  
፤ ለእኔም በምሥጢር ቃል መጣልኝ፥  ጆሮዬም ሹክሹክታውን ሰማች።  
፤ በሌሊት ሕልም አሳብ ሲነሣ፥  የከበደም እንቅልፍ በሰው ላይ ሲወድቅ፥  
፤ አጥንቴን ሁሉ ያናወጡ  ድንጋጤና መንቀጥቀጥ ወደቁብኝ።  
፤ መንፈስም በፊቴ አለፈ፤  የሥጋዬ ጠጕር ቆመ።  
፤ እርሱም ቆመ፥ መልኩን ግን ለመለየት አልቻልሁም፥  ምሳሌም በዓይኔ ፊት ነበረ፤  የዝምታ ድምፅ ሰማሁ።  
፤ በውኑ ሰው በእግዚአብሔር ፊት ጻድቅ ሊሆን፥  ወይስ ሰው በፈጣሪው ፊት ሊነጻ ይችላልን?  
፤ እነሆ፥ በባሪያዎቹ አይታመንም፤  መላእክቱንም ስንፍና ይከስሳቸዋል፤  
፤ ይልቁንስ በጭቃ ቤት የሚኖሩ፥  መሠረታቸው በትቢያ ውስጥ የሆነ፥  ከብል በፊት የሚጨፈለቁ እንዴት ይሆኑ?  
፤ በጥዋትና በማታ መካከል ይሰባበራሉ፤  ማንም ሳያስብ ለዘላለም ይጠፋሉ።  
፤ ገመዳቸው የተነቀለ አይደለምን?  አለጥበብም ይሞታሉ። 

