
ምዕራፍ 5 


በዚያም ቀን ዲቦራና የአቢኒኤም ልጅ ባርቅ እንዲህ ብለው ተቀኙ።
፤ በእስራኤል ውስጥ መሪዎች ስለ መሩ፥  ሕዝቡም ነፍሳቸውን በፈቃዳቸው ስለ ሰጡ፥  እግዚአብሔርን አመስግኑ።
፤ ነገሥታት ሆይ፥ ስሙ፤  መኳንንት ሆይ፥ አድምጡ፤  እኔ ለእግዚአብሔር እቀኛለሁ፥  ለእስራኤል አምላክ ለእግዚአብሔር እዘምራለሁ።
፤ አቤቱ፥ ከሴይር በወጣህ ጊዜ፥  ከኤዶምያስም ሜዳ በተራመድህ ጊዜ፥  ምድሪቱ ተናወጠች፥ ሰማያቱም አንጠበጠቡ፤  ደመናትም ደግሞ ውኃን አንጠበጠቡ።
፤ ተራሮች ከእግዚአብሔር ፊት የተነሣ ቀለጡ፥  ያም ሲና ከእስራኤል አምላክ ከእግዚአብሔር ፊት የተነሣ።
፤ በዓናት ልጅ በሰሜጋር ዘመን፥  በኢያዔል ዘመን መንገዶች ተቋረጡ፤  መንገደኞች በስርጥ መንገድ ይሄዱ ነበር።
፤ አንቺ፥ ዲቦራ፥ እስክትነሽ ድረስ፥  ለእስራኤልም እናት ሆነሽ እስክትነሽ ድረስ፥  ኃያላን በእስራኤል ዘንድ አነሱ፥ አለቁም።
፤ አዲሶች አማልክትን መረጡ፤  በዚያ ጊዜ ሰልፍ በበሮች ሆነ፤  በአርባ ሺህ በእስራኤል ዘንድ ጦርና ጋሻ አልታየም።
፤ ልቤ ወደ እስራኤል አለቆች ነው፥  በሕዝቡ መካከል ነፍሳቸውን በፈቃዳቸው ወደ ሰጡት፤  እግዚአብሔርን አመስግኑ።
፤ በነጫጭ አህዮች ላይ የምትጫኑ፥  በወላንሳ ላይ የምትቀመጡ፥  በመንገድም የምትሄዱ፥ ተናገሩ።
፤ በማጠጫው መካከል ካሉት ከቀስተኞች ጩኸት ርቀው፥  በዚያ የእግዚአብሔርን ጽድቅ፥  በእስራኤል ላይ የግዛቱን ጽድቅ ይጫወታሉ፤  ከዚያም በኋላ የእግዚአብሔር ሕዝብ ወደ በሮች ወረዱ።
፤ ንቂ፥ ንቂ፥ ዲቦራ ሆይ፤  ንቂ፥ ንቂ፥ ቅኔውን ተቀኚ፤  ባርቅ ሆይ፥ ተነሣ፤  የአቢኒኤም ልጅ ሆይ፥ ምርኮህን ማርክ።
፤ በዚያ ጊዜ የቀሩት ወደ ኃያላኑና ወደ ሕዝቡ ወረዱ፤  እግዚአብሔርም ስለ እኔ በኃያላን ላይ ወረደ።
፤ በአማሌቅ ዘንድ ሥር የነበራቸው እነርሱ ከኤፍሬም፥  ብንያም ሆይ፥ በሕዝብህ መካከል ከአንተ በኋላ ወረዱ፤  አለቆች ከማኪር፥ የንጉሥንም ዘንግ የሚይዙ ከዛብሎን ወረዱ።
፤ የይሳኮርም አለቆች ከዲቦራ ጋር ነበሩ፤  ይሳኮርም እንደ ባርቅ ነበረ፤  ከእግሩ በኋላ ወደ ሸለቆው ቸኰሉ፤  በሮቤል ፈሳሾች አጠገብ ብዙ የልብ ማመንታት ነበረ።
፤ መንጎች ሲያፍዋጩ ለመስማት  በበጎች ጕረኖ መካከል ለምን ተቀመጥህ?  በሮቤል ፈሳሾች አጠገብ ታላቅ የልብ ምርምር ነበረ።
፤ ገለዓድ በዮርዳኖስ ማዶ ተቀመጠ፤  ዳንም ለምን በመርከብ ውስጥ ቀረ?  አሴርም በባሕሩ ዳር ተቀመጠ፥  በወንዞቹም ዳርቻ ዐረፈ።
፤ ዛብሎን ነፍሱን ወደ ሞት ያሳለፈ ሕዝብ ነው፥  ንፍታሌምም በአገሩ ኮረብታ ላይ ነው።
፤ ነገሥታት መጡ፥ ተዋጉም፤  በዚያ ጊዜ በመጊዶ ውኆች አጠገብ በታዕናክ  የከነዓን ነገሥታት ተዋጉ፤  የብር ዘረፋም አልወሰዱም።
፤ ከዋክብት ከሰማይ ተዋጉ፤  በአካሄዳቸውም ከሲሣራ ጋር ተዋጉ።
፤ ከዱሮ ጀምሮ የታወቀ ያ የቂሶን ወንዝ፥  የቂሶን ወንዝ ጠርጎ ወሰዳቸው።  ነፍሴ ሆይ፥ በኃይል እርገጪ።
፤ ከኃያላን ግልቢያ ብርታት የተነሣ  የፈረሶች ጥፍሮች ተቀጠቀጡ።
፤ የእግዚአብሔር መልአክ። ሜሮዝን እርገሙ፤  እግዚአብሔርን በኃያላን መካከል ለመርዳት፥  እግዚአብሔርን ለመርዳት አልመጡምና  የተቀመጡባትን ሰዎች ፈጽማችሁ እርገሙ አለ።
፤ የቄናዊው የሔቤር ሚስት ኢያዔል  ከሴቶች ይልቅ የተባረከች ትሁን፤  በድንኳን ውስጥ ከሚኖሩ ሴቶች ይልቅ የተባረከች ትሁን።
፤ ውኃ ለመነ፥ ወተትም ሰጠችው፤  በተከበረ ዳካ እርጎ አቀረበችለት።
፤ እጅዋን ወደ ካስማ፥  ቀኝ እጅዋንም ወደ ሠራተኛ መዶሻ አደረገች፤  በመዶሻውም ሲሣራን መታች፥ ራሱንም ቸነከረች፤  ጆሮግንዱንም በሳች፥ ጎዳችውም።
፤ በእግሮችዋ አጠገብ ተደፋ፥ ወደቀ፥ ተኛ፤  በእግሮችዋ አጠገብ ተደፋ፥ ወደቀ፤  በተደፋበት ስፍራ በዚያ ወድቆ ሞተ።
፤ ከመስኮት ሆና ተመለከተች፤  የሲሣራ እናት በሰቅሰቅ ዘልቃ።  ስለ ምን ለመምጣት ሰረገላው ዘገየ?  ስለ ምንስ የሰረገላው መንኰራኵር ቈየ? ብላ ጮኸች።
፤ ብልሃተኞች ሴቶችዋ መለሱላት፤  እርስዋ ደግሞ ለራስዋ እንዲህ ብላ መለሰች።
፤ ምርኮ አግኝተው የለምን? ተካፍለውስ የለምን?  ለእያንዳንዱ ሰው ምርኮ አንዲት ወይም ሁለት ቈነጃጅት፤  ለሲሣራ ምርኮ ልዩ ልዩ ያለው ልብስ፥  በአንገትጌ ላይ በሁለት እጥፍ የተጠለፈ ዝንጕርጕር ልብስ።
፤ አቤቱ፥ ጠላቶችህ ሁሉ እንዲሁ ይጥፉ፤  ወዳጆችህ ግን ፀሐይ በኃይሉ በወጣ ጊዜ እንደሚሆን፥ እንዲሁ ይሁኑ። ምድሪቱም አርባ ዓመት ያህል ዐረፈች።

