
ምዕራፍ 15 


በዚያም ጊዜ ሙሴና የእስራኤል ልጆች ይህንን መዝሙር ለእግዚአብሔር ዘመሩ፥ እንዲህም ብለው ተናገሩ። በክብር ከፍ ከፍ ብሎአልና ለእግዚአብሔር እዘምራለሁ፤ ፈረሱንና ፈረሰኛውን በባሕር ጣለ።
፤ ጕልበቴ ዝማሬዬም እግዚአብሔር ነው፥  መድኃኒቴም ሆነልኝ፤  ይህ አምላኬ ነው አመሰግነውማለሁ፥ የአባቴ አምላክ ነው ከፍ ከፍም አደርገዋለሁ።
፤ እግዚአብሔር ተዋጊ ነው፥ ስሙም እግዚአብሔር ነው፥
፤ የፈርዖንን ሰረገሎች ሠራዊቱንም በባሕር ጣላቸው፤  የተመረጡት ሦስተኞች በኤርትራ ባሕር ሰጠሙ።
፤ ቀላያትም ከደኑአቸው፤  ወደ ባሕር ጥልቀት እንደ ድንጋይ ሰጠሙ።
፤ አቤቱ፥ ቀኝህ በኃይል ከበረ፤  አቤቱ፥ ቀኝህ ጠላቱን አደቀቀ።
፤ በክብርህም ብዛት የተነሡብህን አጠፋህ፤  ቍጣህን ሰድደህ፥ እንደ ገለባም በላቸው።
፤ በአፍንጫህ እስትንፋስ ውኆች ተከመሩ፥  ፈሳሾቹም እንደ ክምር ቆሙ፤  ሞገዱም በባሕር ውስጥ ረጋ።
፤ ጠላትም። አሳድጄ እይዛቸዋለሁ፥  ምርኮም እካፈላለሁ፥ ነፍሴም ትጠግባቸዋለች፤ ሰይፌንም እመዝዛለሁ፥ እጄም ታጠፋቸዋለች አለ።
፤ ነፋስህን አነፈስህ፥ ባሕርም ከደናቸው፤  በኃይለኞች ውኆችም እንደ አረር ሰጠሙ።
፤ አቤቱ፥ በአማልክት መካከል እንደ አንተ ያለ ማን ነው?  በምስጋና የተፈራህ፥ ድንቅንም የምታደርግ፥  በቅድስና የከበረ እንደ አንተ ያለ ማን ነው?
፤ ቀኝህን ዘረጋህ፥ ምድርም ዋጠቻቸው።
፤ በቸርነትህ የተቤዠሃቸውን ሕዝብህን መራህ፤  በኃይልህ ወደ ቅዱስ ማደሪያህ አገባሃቸው።
፤ አሕዛብ ሰሙ፥ ተንቀጠቀጡም፤  በፍልስጥኤም የሚኖሩትን ምጥ ያዛቸው።
፤ የዚያን ጊዜ የኤዶም አለቆች ደነገጡ፤ የሞአብን ኃያላን መንቀጥቀጥ ያዛቸው፤ በከነዓን የሚኖሩ ሁሉ ቀለጡ።
፤ አቤቱ፥ ሕዝብህ እስኪያልፍ ድረስ፥ የተቤዠኸው ሕዝብ እስኪያልፍ ድረስ፥ ፍርሃትና ድንጋጤ ወደቀባቸው፤ በክንድህ ብርታት እንደ ድንጋይ ዝም አሉ።
፤ አቤቱ፥ አንተ ታስገባቸዋለህ፥ በርስትህ ተራራም ትተክላቸዋለህ፥ አቤቱ፥ ለማደሪያህ ባደረግኸው ስፍራ፥ አቤቱ፥ እጆችህ ባዘጋጁት መቅደስ።
፤ እግዚአብሔር ለዘላለሙ እስከ ፍጻሜ ይነግሣል።
፤ የፈርዖን ፈረሶች ከሰረገሎቹ ከፈረሰኞቹም ጋር ወደ ባሕር ገቡ፥ እግዚአብሔርም የባሕሩን ውኆች መለሰባቸው፤ የእስራኤል ልጆች ግን በባሕሩ መካከል በየብስ ሄዱ።
፤ የአሮን እኅት ነቢይቱ ማሪያምም ከበሮ በእጅዋ ወሰደች፤ ሴቶችም ሁሉ በከበሮና በዘፈን በኋላዋ ወጡ።
፤ ማርያምም እየዘመረች መለሰችላቸው። በክብር ከፍ ከፍ ብሎአልና ለእግዚአብሔር ዘምሩ፤ ፈረሱንና ፈረሰኛውን በባሕር ጣለ።
፤ ሙሴም እስራኤልን ከኤርትራ ባሕር አስጓዘ፥ ወደ ሱርም ምድረ በዳ ወጡ፤ በምድረ በዳም ሦስት ቀን ሄዱ፥ ውኃም አላገኙም።
፤ ወደ ማራም በመጡ ጊዜ የማራ ውኃ መራራ ነበረና ሊጠጡ አልቻሉም፤ ስለዚህ የዚያ ስፍራ ስም ማራ ተብሎ ተጠራ።
፤ ሕዝቡም። ምን እንጠጣለን? ብለው በሙሴ ላይ አንጐራጐሩ።
፤ ሙሴም ወደ እግዚአብሔር ጮኸ፤ እግዚአብሔርም እንጨትን አሳየው፥ በውኃውም ላይ ጣለው፥ ውኃውም ጣፈጠ። በዚያም ሥርዓትንና ፍርድን አደረገላቸው፥ በዚያም ፈተናቸው፤
፤ እርሱም። አንተ የአምላክህን የእግዚአብሔርን ቃል አጥብቀህ ብትሰማ፥ በፊቱም የሚበጀውን ብታደርግ፥ ትእዛዙንም ብታደምጥ፥ ሥርዓቱንም ሁሉ ብትጠብቅ፥ በግብፃውያን ላይ ያመጣሁትን በሽታ አላደርስብህም፤ እኔ ፈዋሽህ እግዚአብሔር ነኝና አለ።
፤ እነርሱም ወደ ኤሊም መጡ፥ በዚያም አሥራ ሁለት የውኃ ምንጮችና ሰባ የዘንባባ ዛፎች ነበሩባት፤ በዚያም በውኃው አጠገብ ሰፈሩ።

