
ምዕራፍ 35 


ኤሊሁም ደግሞ መለሰ እንዲህም አለ።
፤ ይህ ጽድቅ እንደ ሆነ ታስባለህን?  ወይስ። በእግዚአብሔር ፊት እኔ ጻድቅ ነኝ ትላለህን?
፤ አንተ። ምን ጥቅም አለህ?  ኃጢአት ሠርቼ ከማገኘው ይልቅ ኃጢአት ባልሠራ ኖሮ ምን እጠቀማለሁ? ብለህ ጠይቀሃልና።
፤ እኔ ለአንተና ከአንተ ጋር ላሉ ለባልንጀሮችህ እመልሳለሁ።
፤ ዓይኖችህን ወደ ሰማይ አቅንተህ እይ፤  ከአንተም ከፍ ከፍ ያሉትን ደመናት ተመልከት።
፤ ኃጢአት ብትሠራ ምን ትጐዳዋለህ?  መተላለፍህስ ቢበዛ ምን ታደርገዋለህ?
፤ ጻድቅስ ብትሆን ምን ትሰጠዋለህ?  ወይስ ከእጅህ ምንን ይቀበላል?
፤ እንደ አንተ ያለውን ሰው ክፋትህ ይጐዳዋል፤  ለሰውም ልጅ ጽድቅህ ይጠቅመዋል።
፤ ከግፍ ብዛት የተነሣ ሰዎች ይጮኻሉ፤  ከኃያላንም ክንድ የተነሣ ለእርዳታ ይጠራሉ።  
፤11 ፤ ነገር ግን። በሌሊት መዝሙርን የሚሰጥ፥  ከምድርም እንስሶች ይልቅ የሚያስተምረን  ከሰማይም ወፎች ይልቅ ጥበበኞች የሚያደርገን፤  ፈጣሪዬ እግዚአብሔር ወዴት ነው? የሚል የለም።  
፤ በዚያ ስለ ክፉ ሰዎች ትዕቢት ይጮኻሉ፥  እርሱ ግን አይመልስላቸውም።  
፤ በእውነት እግዚአብሔር ከንቱ ነገርን አይሰማም፥  ሁሉን የሚችል አምላክም አይመለከተውም፤  
፤ ይልቁንም። አላየውም፤  ነገሩ በእርሱ ፊት ነው፥ እኔም አጠብቀዋለሁ ስትል።  
፤ አሁን ግን በቍጣው አልጐበኘምና።  በኃጢአት እጅግ አያስብም ትላለህ።  
፤ ስለዚህ ኢዮብ አፉን በከንቱ ይከፍታል፥  ያለ እውቀትም ቃሉን ያበዛል። 

