
ምዕራፍ 30 


አሁን ግን በዕድሜ ከእኔ የሚያንሱ፥  አባቶቻቸውን ከመንጋዬ ውሾች ጋር ለማኖር የናቅኋቸው፥  በእኔ ላይ ተሳለቁብኝ።
፤ ሙሉ ሰው መሆናቸው ጠፍቶባቸው ነበርና  የእጃቸው ብርታት ለእኔ ምን ይጠቅማል?
፤ በራብና በቀጠና የመነመኑ ናቸው፤  የመፍረስና የመፈታት ጨለማ ወዳለበት  ወደ ምድረ በዳ ይሸሻሉ።
፤ በቍጥቋጦ አጠገብ ያለውን  ጨው ጨው የሚለውን አትክልት ይለቅማሉ፤  የክትክታ ሥር ደግሞ መብላቸው ነው።
፤ ከሰዎች ተለይተው ተሰደዱ፤  በሌባ ላይ እንደሚጮኽ ይጮኹባቸዋል።
፤ በሸለቆ ፈረፈርና በምድር ጕድጓድ  በድንጋይም ዋሻ ውስጥ ይኖራሉ።
፤ በቍጥቋጦ መካከል ይጮኻሉ፤  ከሳማ በታች ተሰብስበዋል።
፤ የሰነፎችና የነውረኞች ልጆች ናቸው፤  ከምድርም በግርፋት የተባረሩ ናቸው።
፤ አሁንም እኔ መዝፈኛና መተረቻ ሆንኋቸው።  
፤ ተጸየፉኝ፥ ከእኔም ራቁ፤  አክታቸውንም በፊቴ መትፋትን አልተዉም።  
፤ የቀስቴን አውታር አላልቶብኛል፥ አዋርዶኝማል፤  እነርሱም በፊቴ ልጓማቸውን ፈትተዋል።  
፤ በቀኜ በኩል ዱርዬዎች ተነሥተዋል፥  እግሬንም ይገለብጣሉ፤  የጥፋታቸውን መንገድ በእኔ ላይ ይጐድባሉ።  
፤ ጐዳናዬን ያበላሻሉ፤  ረዳት የሌላቸው ሰዎች መከራዬን ያበዛሉ።  
፤ በሰፊ ፍራሽ እንደሚመጡ ይመጡብኛል፤  በባድማ ውስጥ ይንከባለሉብኛል።  
፤ ድንጋጤ በላዬ ተመለሰችብኝ፥  ክብሬንም እንደ ነፋስ ያሳድዱአታል፤  ደኅንነቴም እንደ ደመና አልፋለች።  
፤ አሁንም ነፍሴ በውስጤ ፈሰሰች፤  የመከራም ዘመን ያዘችኝ።  
፤ በሌሊት አጥንቴ በደዌ ተነደለች፥  ጅማቶቼም አያርፉም።  
፤ ከታላቁ ደዌ ኃይል የተነሣ ልብሴ ተበላሸች፤  እንደ ቀሚስ ክሳድ አነቀችኝ።  
፤ እርሱ በጭቃ ውስጥ ጣለኝ፥  አፈርና አመድም መሰልሁ።  
፤ ወደ አንተ ጮኽሁ፥ አልመለስህልኝም፤  ተነሣሁ፥ አልተመለከትኸኝም።  
፤ ተመልሰህ ጨካኝ ሆንህብኝ፤  በእጅህም ብረታት አስጨነቅኸኝ።  
፤ በነፋስ አነሣኸኝ፥ በላዩም አስቀመጥኸኝ፤  በዐውሎ ነፋስ አቀለጥኸኝ።  
፤ ለሞት ሕያዋንም ሁሉ ለሚሰበሰቡበት ቤት አሳልፈህ እንደምትሰጠኝ አውቄአለሁና።  
፤ ነገር ግን ሰው በወደቀ ጊዜ እጁን አይዘረጋምን?  በጥፋቱስ ጊዜ አይጮኽምን?  
፤ ጭንቅ ቀን ላገኘው ሰው አላለቀስሁምን?  ለችግረኛስ ነፍሴ አላዘነችምን?  
፤ ነገር ግን በጎነትን በተጠባበቅሁ ጊዜ ክፉ ነገር መጣችብኝ፤  ብርሃንን በትዕግሥት ጠበቅሁ፥ ጨለማም መጣ።  
፤ አንጀቴ ፈላች፥ አላረፈችም፤  የመከራም ዘመን መጣችብኝ።  
፤ ያለ ፀሐይ በትካዜ ሄድሁ፤  በጉባኤም መካከል ቆሜ ጮኽሁ።  
፤ ለቀበሮ ወንድም፥  ለሰጐንም ባልንጀራ ሆንሁ።  
፤ ቁርበቴ ጠቈረ፥ ከእኔም ተለይቶ እርግፍግፍ አለ፤  አጥንቴም ከትኵሳት የተነሣ ተቃጠለች።  
፤ ስለዚህ መሰንቆዬ ለኀዘን፥  እምቢልታዬም ለሚያለቅሱ ቃል ሆነ።  

