
ምዕራፍ 27 


ኢዮብም ምሳሌውን ይመስል ዘንድ ደገመ፥ እንዲህም አለ።
፤ ፍርዴን ያስወገደ ሕያው እግዚአብሔርን!  ነፍሴንም መራራ ያደረገ ሁሉን የሚችል ሕያው አምላክን!
፤ እስትንፋሴ በእኔ ውስጥ፥  የእግዚአብሔርም መንፈስ በአፍንጫዬ ውስጥ ገና ሳለ፥
፤ ከንፈሬ ኃጢአትን አትናገርም፥  አንደበቴም ሽንገላን አያወጣም።
፤ እናንተን ማጽደቅ ከእኔ ዘንድ ይራቅ፤  እስክሞት ድረስ ፍጹምነቴን ከእኔ አላርቅም።
፤ ጽድቄን እይዛለሁ እርሱንም አልተውም፤  ከቀኖቼም ሁሉ ስለ አንዱ ልቤ አይዘልፈኝም።
፤ ጠላቴ እንደ በደለኛ፥  በእኔ ላይም የሚነሣ እንደ ኃጢአተኛ ይሁን።
፤ እግዚአብሔር ባጠፋውና ነፍሱን በለየ ጊዜ፥  የዝንጉ ሰው ተስፋው ምንድር ነው?
፤ በውኑ መከራ በመጣበት ጊዜ፥  እግዚአብሔር ጩኸቱን ይሰማልን?  
፤ ሁሉንስ በሚችል አምላክ ደስ ይለዋልን?  እግዚአብሔርንስ ሁልጊዜ ይጠራልን?  
፤ እኔ ስለ እግዚአብሔር እጅ አስተምራችኋለሁ፤  ሁሉን በሚችል አምላክ ዘንድ ያለውን አልሸሽግም።  
፤ እነሆ፥ ሁላችሁ አይታችኋል፤  ስለ ምን ከንቱ ሆናችሁ?  
፤ ይህች ከእግዚአብሔር ዘንድ የበደለኛ እድል ፈንታ፥  ግፈኛም ሁሉን ከሚችል አምላክ ዘንድ የሚቀበላት ርስት ናት፤  
፤ ልጆቹ ቢበዙ ለሰይፍ ይሆናሉ፤  ዘሩም እንጀራን አይጠግብም።  
፤ ለእርሱም የቀሩት በቸነፈር ይቀበራሉ፤  መበለቶቻቸውም አያለቅሱም።  
፤ እርሱ ብርን እንደ አፈር ቢከምር፥  ልብስንም እንደ ጭቃ ቢያዘጋጅ፥  
፤ እርሱ ያዘጋጀው ይሆናል፥ ነገር ግን ጻድቅ ይለብሰዋል፤  ብሩንም ንጹሐን ይከፋፈሉታል።  
፤ የሚሠራው ቤት እንደ ሸረሪት ድር ይሠራል፥  ጠባቂም እንደሚሠራው ጎጆ ነው።  
፤ ባለጠጋ ሆኖ ይተኛል፥ ዳግመኛም አይተኛም፤  ዓይኑን ይከፍታል፥ እርሱም የለም።  
፤ ድንጋጤ እንደ ጐርፍ ታገኘዋለች፤  በሌሊትም ዐውሎ ነፋስ ትነጥቀዋለች።  
፤ የምሥራቅ ነፋስ ያነሣዋል፥ እርሱም ይሄዳል፤  ከቦታውም ይጠርገዋል።  
፤ እርሱ ይጥልበታል፥ አይራራለትም፤  ከእጁ ፈጥኖ መሸሽ ይወድዳል።  
፤ ሰው በእጁ ያጨበጭብበታል፤  ከስፍራውም በፉጨት ያስወጡታል።

