
ምዕራፍ 37 


ስለዚህም ልቤ ተንቀጠቀጠ፥  ከስፍራውም ተንቀሳቀሰ።
፤ የድምፁን መትመም ስሙ፥  ከአፉም የሚወጣውን ጕርምርምታ አድምጡ።
፤ እርሱን ወደ ሰማያት ሁሉ ታች፥  ብርሃኑንም ወደ ምድር ዳርቻ ይሰድዳል።
፤ በስተ ኋላው ድምፅ ይጮኻል፤  በግርማውም ድምፅ ያንጐደጕዳል፤  ድምፁም በተሰማ ጊዜ  መብረቁን አይከለክልም።
፤ እግዚአብሔር በድምፁ ድንቅኛ ያንጐደጕዳል፤  እኛም የማናስተውለውን ታላቅ ነገር ያደርጋል።
፤ በረዶውንና ውሽንፍሩን ብርቱንም ዝናብ።  በምድር ላይ ውደቁ ይላል።
፤ ሰው ሁሉ ሥራውን ያውቅ ዘንድ  የሰውን ሁሉ እጅ ያትማል።
፤ አውሬዎቹም ወደ ጫካው ይገባሉ፥  በዋሾቻቸውም ይቀመጣሉ።
፤ ከተሰወረ ማደሪያውም ዐውሎ ነፋስ፥  ከሰሜንም ብርድ ይወጣል።  
፤ ከእግዚአብሔር እስትንፋስ ውርጭ ተሰጥቶአል፤  የውኆችም ስፋት ይጠብባል።  
፤ የውኃውንም ሙላት በደመና ላይ ይጭናል፤  የብርሃኑንም ደመና ይበታትናል፤  
፤
፤ ለተግሣጽ ወይም ለምድሩ ወይም ለምሕረት ቢሆን፥  ሰው በሚኖርበት ዓለም ላይ  ያዘዘውን ሁሉ ያደርግ ዘንድ  ፈቃዱ ወደ መራችው ይዞራል።  
፤ ኢዮብ ሆይ፥ ይህን ስማ፤  ቁም፥ የእግዚአብሔርንም ተአምራት አስብ።  
፤ በውኑ እግዚአብሔር እንዴት እንደሚያዝዛቸው፥  የደመናውንም ብርሃን እንዴት እንደሚያበራ አውቀሃልን?  
፤ ወይስ የደመናውን ሚዛን፥  ወይስ በእውቀት ፍጹም የሆነውን ተአምራት አውቀሃልን?  
፤ በደቡብ ነፋስ ምድር ጸጥ ባለች ጊዜ፥  ልብስህ የሞቀች አንተ ሆይ፥  
፤ እንደ ቀለጠ መስተዋት  ብርቱ የሆኑትን ሰማያት ከእርሱ ጋር ልትዘረጋ ትችላለህን?  
፤ እኛ ከጨለማ የተነሣ በሥርዓት መናገር አንችልምና  የምንለውን አስታውቀን።  
፤ ማንም በእርሱ ላይ ቢናገር ፈጽሞ ይዋጣልና  እኔ እናገር ዘንድ ብወድድ ሰው ይነግረዋልን?  
፤ አሁንም ነፋስ አልፎ ካጠራቸው በኋላ፥  ሰው በሰማያት የሚበራውን ብርሃን ሊመለከት አይችልም።  
፤ ከሰሜን ወርቅ የሚመስል ጌጠኛ ብርሃን ይወጣል፤  በእግዚአብሔር ዘንድ የሚያስፈራ ግርማ አለ።  
፤ ሁሉን የሚችል አምላክን እናገኝ ዘንድ አንችልም፤  በኃይል ታላቅ ነው፤  በፍርድና በጽድቅም አያስጨንቅም።  
፤ ስለዚህ ሰዎች ይፈሩታል፤  በልባቸውም ጠቢባን የሆኑትን ሁሉ አይመለከትም።

