
ምዕራፍ 14 


ከሴት የተወለደ ሰው  የሕይወቱ ዘመን ጥቂት ቀን ነው፥ መከራም ይሞላዋል።
፤ እንደ አበባ ይወጣል፥ ይረግፋልም፤  እንደ ጥላም ይሸሻል፥ እርሱም አይጸናም።
፤ እንደዚህስ ባለ ሰው ላይ ዓይኖችህን ትከፍታለህን?  ከአንተስ ጋር እኔን ወደ ፍርድ ታገባለህን?
፤ ከርኩስ ነገር ንጹሕን ሊያወጣ ማን ይችላል?  አንድ እንኳ የሚችል የለም።
፤ የሰው ዕድሜ የተወሰነ ነው፥  የወሩም ቍጥር በአንተ ዘንድ ነው፥  እርሱም ሊተላለፈው የማይችለውን ዳርቻ አደረግህለት።
፤ እንደ ምንደኛ ዕድሜው እስኪፈጸም ድረስ  ያርፍ ዘንድ ከእርሱ ጥቂት ዘወር በል።
፤ ዛፍ ቢቈረጥ ደግሞ ያቈጠቍጥ ዘንድ፥  ቅርንጫፉም እንዳያልቅ ተስፋ አለው።
፤ ሥሩም በምድር ውስጥ ቢያረጅ፥  ግንዱም በመሬት ውስጥ ቢሞት፥
፤ ከውኃ ሽታ የተነሣ ያቈጠቍጣል፤  እንደ አትክልት ቅርንጫፍ ያወጣል።  
፤ ሰው ግን ይሞትና ይጋደማል፤  ሰውም ነፍሱን ይሰጣል፥ እርሱስ ወዴት አለ?  
፤ ውኃ ከባሕር ውስጥ ያልቃል፤  ወንዙም ያንሳል ይደርቅማል።  
፤ ሰውም ተኝቶ አይነሣም፤  ሰማይ እስኪያልፍ ድረስ አይነቃም፥  ከእንቅልፉም አይነሣም።  
፤ በሲኦል ውስጥ ምነው በሰወርኸኝ ኖሮ!  ቍጣህ እስኪያልፍ ድረስ በሸሸግኸኝ ኖሮ!  ቀጠሮም አድርገህ ምነው ባሰብኸኝ ኖሮ!  
፤ በውኑ ሰው ከሞተ ተመልሶ ሕያው ይሆናልን?  መለወጤ እስኪመጣ ድረስ፥  የሰልፌን ዘመን ሁሉ በትዕግሥት በተጠባበቅሁ ነበር።  
፤ በጠራኸኝና በመለስሁልህ ነበር፤  የእጅህንም ሥራ በተመኘኸው ነበር።  
፤ አሁን ግን እርምጃዬን ቈጥረኸዋል፤  ኃጢአቴንም ትጠባበቃለህ።  
፤ መተላልፌ በከረጢት ውስጥ ታትሞአል፥  ኃጢአቴንም ለብጠህበታል።  
፤ ተራራ ሲወድቅ ይጠፋል፥  ዓለቱም ከስፍራው ይፈልሳል፤  
፤ ውኆች ድንጋዮቹን ይፍቃሉ፤  ፈሳሾቹም የምድሩን አፈር ይወስዳሉ፤  እንዲሁ የሰውን ተስፋ ታጠፋዋለህ።  
፤ ለዘላለም ታሸንፈዋለህ፥ እርሱም ያልፋል፤  ፊቱን ትለውጣለህ፥ እርሱንም ትሰድደዋለህ።  
፤ ልጆቹ ቢከብሩ አያውቅም፤  ቢዋረዱም አያይም።  
፤ ነገር ግን የገዛ ሥጋው ሕመም ብቻ ይሰማዋል፥  ለራሱም ብቻ ያለቅሳል። ች  

