
ምዕራፍ 23 


ኢዮብም መለሰ እንዲህም አለ።
፤ ዛሬም ደግሞ የኅዘን እንጕርጕሮዬ ገና መራራ ነው፤  እጁ በልቅሶ ጩኸቴ ላይ ከብዳለች።
፤ እርሱን ወዴት እንዳገኘው ምነው ባወቅሁ!  ወደ ተቀመጠበትስ ስፍራ ምነው በደረስሁ!
፤ በፊቱ ሙግቴን አዘጋጅ ነበር፥  አፌንም በማስረጃ እሞላው ነበር።
፤ የሚመልስልኝም ቃል ምን እንደ ሆነ አውቅ ነበር፥  የሚለኝንም አስተውል ነበር።
፤ በኃይሉ ብዛት ከእኔ ጋር ይምዋገት ነበርን?  እንኳን! ያደምጠኝ ነበር።
፤ ቅን ሰው ከእርሱ ጋር በዚያ ይከራከር ነበር፤  እኔም ከፈራጄ ለዘላለም እድን ነበር።
፤ እነሆ፥ ወደ ፊት እሄዳለሁ፥ እርሱም የለም፤  ወደ ኋላም እሄዳለሁ፥ እኔም አላስተውለውም፤
፤ ወደሚሠራበት ወደ ግራ ብሄድ አልመለከተውም፤  በቀኜም ይሰወራል፥ አላየውምም፤  
፤ የምሄድበትን መንገድ ያውቃል፤  ከፈተነኝም በኋላ እንደ ወርቅ እወጣለሁ።  
፤ እግሬ ወደ እርምጃው ተጣብቆአል፤  መንገዱንም ጠብቄአለሁ፥ ፈቀቅም አላልሁም።  
፤ ከከንፈሩ ትእዛዝ አልተመለስሁም፤  የአፉን ቃል በልቤ ሰውሬአለሁ።  
፤ እርሱ ግን ብቻውን ነው፤ እርሱንስ የሚመስለው ማን ነው?  ነፍሱም የወደደችውን ያደርጋል።  
፤ በእኔ ላይ የተወሰነውን ይፈጽማል፤  እንደዚህም ያለ ብዙ ነገር በእርሱ ዘንድ አለ።  
፤ ስለዚህ በፊቱ ደነገጥሁ፤  ባሰብሁም ጊዜ ከእርሱ ፈራሁ።  
፤ እግዚአብሔር ልቤን አባብቶታልና፥  ሁሉንም የሚችል አምላክ አስደንግጦኛል።  
፤ ከጨለማው የተነሣ፥  ድቅድቁም ጨለማ ፊቴን ከመክደኑ የተነሣ አልደነገጥሁም።

