
ምዕራፍ 16 


ኢዮብም መለሰ እንዲህም አለ።
፤ እንደዚህ ያለ ዓይነት ነገር እጅግ ሰማሁ፤  እናንተ ሁላችሁ የምታደክሙ አጽናኞች ናችሁ።
፤ በውኑ ከንቱ ቃል ይፈጸማልን?  ወይስ ትመልስ ዘንድ ያነሣሣህ ምንድር ነው?
፤ እኔ ደግሞ እንደ እናንተ እናገር ዘንድ ይቻለኝ ነበር፤  ነፍሳችሁ በነፍሴ ፋንታ ቢሆን ኖሮ፥  እኔ በእናንተ ላይ ቃል ማሳካት፥  ራሴንም በእናንተ ላይ መነቅነቅ በተቻለኝ ነበር።
፤ በአፌም ነገር ባበረታኋችሁ ነበር፤  የከንፈሬን ማጽናናት ባልከለከልሁም ነበር።
፤ እኔ ብናገር ሕማሜ አይቀነስም፤  ዝምም ብል ከእኔ አይወገድም።
፤ አሁን ግን አድክሞኛል፤  ወገኔንም ሁሉ አፍርሰሃል።
፤ መጨማተሬ ይመሰክርብኛል፤  ክሳቴም ተነሥቶብኛል፤  በፊቴም ይመሰክርብኛል።
፤ በቍጣው ቀደደኝ፥ እርሱም ጠላኝ፤  ጥርሶቹንም አፋጨብኝ፤  ጠላቴ ዓይኑን አፈጠጠብኝ፤  
፤ እነርሱም አፋቸውን ከፈቱብኝ፤  እያላገጡ ጕንጬን ጠፈጠፉኝ፤  በአንድነትም ተሰበሰቡብኝ።  
፤ እግዚአብሔር ለጠማማ ሰው አሳልፎ ሰጠኝ፥  በክፉዎችም እጅ ጣለኝ።  
፤ ተዘልዬ ተቀምጬ ነበር፥ እርሱም ሰበረኝ፤  አንገቴንም ይዞ ቀጠቀጠኝ፤  እንደ ዓላማ አድርጎ አቆመኝ።  
፤ ቀስተኞቹ ከበቡኝ፤  ኵላሊቴንም ቈራረጠ፥ እርሱም አልራራም፤  ሐሞቴን በምድር ላይ አፈሰሰ።  
፤ በቍስል ላይ ቍስል ጨመረብኝ፤  እንደ ኃያል እየሠገገ ይሮጥብኛል።  
፤ በቁርበቴ ላይ ማቅ ሰፋሁ፥  ቀንዴንም በመሬት ላይ አኖርሁ።  
፤ ፊቴ ከልቅሶ የተነሣ ቀላ፤  የሞት ጥላ በዓይኖቼ ቆብ ላይ አለ፤  
፤ ነገር ግን በእጄ ዓመፅ የለም፤  ጸሎቴም ንጹሕ ነው።  
፤ ምድር ሆይ፥ ደሜን አትክደኚ፥  ለጩኸቴም ማረፊያ አይሁን።  
፤ አሁንም፥ እነሆ፥ ምስክሬ በሰማይ አለ፥  የሚመሰክርልኝም በአርያም ነው።  
፤ ጸሎቴ ወደ እግዚአብሔር ይድረስ፥  ዓይኔም በፊቱ እንባ ታፍስስ።  
፤ የሰው ልጅ ከባልንጀራው ጋር እንደሚምዋገት፥  ሰው በእግዚአብሔር ፊት ለመምዋገት ምነው በቻለ!  
፤ ጥቂቶች ዓመታት ካለፉ በኋላ  እኔ ወደማልመለስበት መንገድ እሄዳለሁ። 

