
ምዕራፍ 3 


አሌፍ። በቍጣው በትር መከራ ያየ ሰው እኔ ነኝ።
፤ ብርሃን ወደ ሌለበት ወደ ጨለማ መርቶ ወሰደኝ።
፤ ዘወትር ቀኑን ሁሉ እጁን በላዬ መለሰ።
፤ ቤት። ሥጋዬንና ቁርበቴን አስረጀ፥ አጥንቴን ሰበረ።
፤ ቅጥር ሠራብኝ በሐሞትና በድካምም ከበበኝ።
፤ ቀድሞ ሞተው እንደ ነበሩ በጨለማ አኖረኝ።
፤ ጋሜል። እንዳልወጣ በዙሪያዬ ቅጥር ሠራብኝ፤ ሰንሰለቴን አከበደ።
፤ በጠራሁና በጮኽሁ ጊዜ ጸሎቴን ከለከለ።
፤ መንገዴን በተጠረበ ድንጋይ ዘጋ፥ ጐዳናዬንም አጣመመ።
፤ ዳሌጥ። እንደሚሸምቅ ድብ እንደ ተሸሸገም አንበሳ ሆነብኝ።
፤ መንገዴን ለወጠ፥ ገነጣጠለኝም፤ ባድማ አደረገኝ።
፤ ቀስቱን ገተረ ለፍላጻውም እንደ ጊጤ አደረገኝ።
፤ ሄ። የሰገባውን ፍላጻዎች በኵላሊቴ ውስጥ ተከለ።
፤ ለወገኔ ሁሉ ማላገጫ ቀኑንም ሁሉ መሳለቂያ ሆንሁ።
፤ ምሬት ሞላብኝ በእሬትም አጠገበኝ።
፤ ዋው። ጥርሴን በጭንጫ ሰበረ፥ በአመድም ከደነኝ።
፤ ነፍሴን ከሰላም አራቅህ፤ በጎ ነገርን ረሳሁ።
፤ እኔም። ኃይሌ ከእግዚአብሔርም ዘንድ ያለው ተስፋዬ ጠፋ አልሁ።
፤ ዛይ። መከራዬንና ችግሬን እሬትንና ሐሞትን አስብ።
፤ ነፍሴ እያሰበችው በውስጤ ፈዘዘች።
፤ ይህችን በልቤ አኖራለሁ፥ ስለዚህ እታገሣለሁ።
፤ ሔት። ያልጠፋነው ከእግዚአብሔር ምሕረት የተነሣ ነው፤ ርኅራኄው አያልቅምና።
፤ ማለዳ ማለዳ አዲስ ነው፤ ታማኝነትህ ብዙ ነው።
፤ ነፍሴ። እግዚአብሔር እድል ፈንታዬ ነው፤ ስለዚህ ተስፋ አደርገዋለሁ አለች።
፤ ጤት። እግዚአብሔር በተስፋ ለሚጠብቁት ለምትሻውም ነፍስ መልካም ነው።
፤ ሰው ዝም ብሎ የእግዚአብሔርን ማዳን ተስፋ ቢያደርግ መልካም ነው።
፤ ሰው በታናሽነቱ ቀንበር ቢሸከም መልካም ነው።
፤ ዮድ። እርሱ አሸክሞታልና ዝም ብሎ ለብቻው ይቀመጥ።
፤ ተስፋ የሆነው እንደ ሆነ አፉን በአፈር ውስጥ ያኑር።
፤ ጕንጩን ለሚመታው ይስጥ፥ ስድብንም ይጥገብ።
፤ ካፍ። ጌታ ለዘላለም አይጥልምና፤
፤ ቢያሳዝንም እንደ ምሕረቱ ብዛት ይራራልና፤
፤ የሰውን ልጆች ከልቡ አያስጨንቅም፥ አያሳዝንምም።
፤ ላሜድ። በምድር የተጋዙትን ሁሉ ከእግሩ በታች ይረግጣቸው ዘንድ፥
፤ የሰውን ፍርድ በልዑል ፊት ይመልስ ዘንድ፥
፤ የሰውን ፍርድ ያጣምም ዘንድ ጌታ እሺ አይልም።
፤ ሜም። ጌታ ያላዘዘውን የሚልና የሚፈጽም ማን ነው?
፤ ከልዑል አፍ ክፉና መልካም ነገር አይወጣምን?
፤ ሕያው ሰው የሚያጕረመርም፥ ሰው ስለ ኃጢአቱ ቅጣት የሚያጕረመርም ስለ ምንድር ነው?
፤ ኖን። መንገዳችንን እንመርምርና እንፈትን፥ ወደ እግዚአብሔርም እንመለስ።
፤ ልባችንን ከእጃችን ጋር በሰማይ ወዳለው ወደ እግዚአብሔር እናንሣ።
፤ በድለናል ዐምፀናልም፥ አንተም ይቅር አላልህም።
፤ ሳምኬት። በቍጣ ከደንኸን አሳደድኸንም፤ ገደልኸን፥ አልራራህም።
፤ ጸሎት እንዳያልፍ ራስህን በደመና ከደንህ።
፤ በአሕዛብ መካከል ጕድፍና ውዳቂ አደረግኸን።
፤ ዔ። ጠላቶቻችን ሁሉ አፋቸውን ኣላቀቁብን።
፤ ድንጋጤና ቍጣ፥ ጥፋትና ቅጥቃጤ ሆነብን።
፤ ስለ ወገኔ ሴት ልጅ ቅጥቃጤ ዓይኔ የውኃ ፈሳሽ አፈሰሰች።
፤50 ፤ ፌ። እግዚአብሔር ከሰማይ እስኪጐበኝና እስኪመለከት ድረስ ዓይኔ ሳታቋርጥ ዝም ሳትል እንባ ታፈስሳለች።
፤ ስለ ከተማዬ ቈነጃጅት ሁሉ ዓይኔ ነፍሴን አሳዘነች።
፤ ጻዴ። በከንቱ ነገር ጠላቶች የሆኑኝ እንደ ወፍ ማደንን አደኑኝ።
፤ ሕይወቴን በጕድጓድ አጠፉ፥ በላዬም ድንጋይ ጣሉ።
፤ በራሴ ላይ ውኆች ተከነበሉ፤ እኔም። ጠፋሁ ብዬ ነበር።
፤ ቆፍ። አቤቱ፥ በጠለቀ ጕድጓድ ውስጥ ሆኜ ስምህን ጠራሁ።
፤ ድምፄን ሰማህ፤ ጆሮህን ከልመናዬ አትመልስ።
፤ በጠራሁህ ቀን ቀርበህ። አትፍራ አልህ።
፤ ሬስ። ጌታ ሆይ፥ ስለ ነፍሴ ተምዋግተህ ሕይወቴን ተቤዠህ።
፤ አቤቱ፥ ጭንቀቴን አይተሃል፥ ፍርዴን ፍረድልኝ።
፤ በቀላቸውን ሁሉና በእኔ ላይ ያለውን አሳባቸውን ሁሉ አየህ።
፤ ሳን። አቤቱ፥ ስድባቸውንና በእኔ ላይ ያለውን አሳባቸውን ሁሉ፥
፤ የተነሡብኝን ሰዎች ከንፈሮች ቀኑንም ሁሉ ያሰቡብኝን አሳባቸውን ሰማህ።
፤ መቀመጣቸውንና መነሣታቸውን ተመልከት፤ እኔ መሳለቂያቸው ነኝ።
፤ ታው። አቤቱ፥ እንደ እጃቸው ሥራ ፍዳቸውን ትከፍላቸዋለህ።
፤ የልብ ዕውርነትንና እርግማንህን ትሰጣቸዋለህ።
፤ አቤቱ፥ በቍጣ ታሳድዳቸዋለህ ከሰማይም በታች ታጠፋቸዋለህ። 

