
ምዕራፍ 32 


ኢዮብም ራሱን ጻድቅ አድርጎ ነበርና እነዚያ ሦስቱ ሰዎች መመለስን ተዉ።
፤ ከራም ወገን የሆነ የቡዛዊው የባርክኤል ልጅ የኤሊሁ ቍጣ ነደደ፤ ከእግዚአብሔር ይልቅ ራሱን ጻድቅ አድርጎ ነበርና ኢዮብን ተቈጣው።
፤ ደግሞም በኢዮብ ፈረዱበት እንጂ የሚገባ መልስ ስላላገኙ በሦስቱ ባልንጀሮቹ ላይ ተቈጣ።
፤ ኤሊሁ ግን ከእርሱ ይልቅ ሽማግሌዎች ነበሩና ከኢዮብ ጋር መናገርን ጠብቆ ነበር።
፤ ኤሊሁም በነዚህ በሦስቱ ሰዎች አፍ መልስ እንደሌለ ባየ ጊዜ ቍጣው ነደደ።
፤ የቡዛዊውም የባርክኤል ልጅ ኤሊሁ ተናገረ እንዲህም አለ።  እኔ በዕድሜ ታናሽ ነኝ፥ እናንተ ግን ሽማግሌዎች ናችሁ፤  ስለዚህም ሰጋሁ፤ እውቀቴን እገልጥላችሁ ዘንድ ፈራሁ።
፤ እንደዚህም አልሁ። ዓመታት በተናገሩ ነበር፥  የዓመታትም ብዛት ጥበብን ባስተማረች ነበር።
፤ ነገር ግን በሰው ውስጥ መንፈስ አለ፥  ሁሉንም የሚችል የአምላክ እስትንፋስ ማስተዋልን ይሰጣል።
፤ በዕድሜ ያረጁ ጠቢባን አይደሉም፥  ሽማግሌዎችም ፍርድን አያስተውሉም።  
፤ ስለዚህም። ስሙኝ፤  እኔ ደግሞ እውቀቴን እገልጥላችኋለሁ አልሁ።  
፤ እነሆ፥ ቃላችሁን በትዕግሥት ጠበቅሁ፤  የምትናገሩትን ነገር እስክትመረምሩ ድረስ፤  ብልሃታችሁን አዳመጥሁ።  
፤ እንዲሁም ልብ አደረግሁ፤  እነሆም፥ በእናንተ መካከል ኢዮብን ያስረዳ፥  ወይም ለቃሉ የመለሰ የለም።  
፤ እናንተም። ጥበብን አግኝተናል፤  እግዚአብሔር ነው እንጂ ሰው አያሸንፈውም እንዳትሉ ተጠንቀቁ።  
፤ እርሱ ግን ቃሉን በእኔ ላይ አልተናገረም፤  እኔም በንግግራችሁ አልመልስለትም።  
፤ እነርሱ ደነገጡ፥ ዳግመኛም አልመለሱም፤  የሚናገሩትንም አጡ።  
፤ እነርሱ አልተናገሩምና፥  ቆመው ዳግመኛ አልመለሱምና እኔ በትዕግሥት እጠብቃለሁን?  
፤ እኔ ደግሞ ፈንታዬን እመልሳለሁ፥  እውቀቴንም እገልጣለሁ፤  
፤ እኔ ቃል ተሞልቻለሁና፥  በውስጤም ያለ መንፈስ አስገድዶኛልና።  
፤ በተሐ ጠጅ እንደ ተሞላና ሊቀደድ እንደ ቀረበ አቁማዳ፥  ሊፈነዳ እንደማይችል እንደ ወይን ጠጅ  አቁማዳ፥ እነሆ፥ አንጀቴ ሆነ።  
፤ ጥቂት እንድተነፍስ እናገራለሁ፤  ከንፈሬን ገልጬ እመልሳለሁ።  
፤ ለሰው ፊት ግን አላደላም፤  ሰውንም አላቈላምጥም።  
፤ በማቈላመጥ እናገር ዘንድ አላውቅምና፤  ያለዚያስ ፈጣሪዬ ፈጥኖ ከሕይወቴ ይለየኝ ነበር። 

