
ምዕራፍ 7 


በምድር ላይ የሰው ሕይወት ብርቱ ሰልፍ አይደለምን?  ወራቱም እንደ ምንደኛ ወራት አይደለምን?
፤ አገልጋይ ጥላ እንደሚመኝ፥  ምንደኛም ደመወዙን እንደሚጠብቅ፥
፤ እንዲሁ ዕጣዬ የከንቱ ወራት ሆነብኝ፥  የድካምም ሌሊት ተወሰነችልኝ።
፤ በተኛሁ ጊዜ። መቼ እነሣለሁ? እላለሁ።  ሌሊቱ ግን ይረዝማል፥  እስኪነጋ ድረስም እገለባበጣለሁ።
፤ ሥጋዬ ትልና ጓል ለብሶአል፤  ቁርበቴ ያፈከፍካል እንደ ገናም ይመግላል።
፤ ዘመኔ ከሸማኔ መወርወርያ ይልቅ ይቸኵላል፥  ያለ ተስፋም ያልቃል።
፤ ሕይወቴ እስትንፋስ እንደ ሆነ አስብ፤  ዓይኔ መልካም ነገርን ከእንግዲህ ወዲህ አያይም።
፤ የሚያየኝ ሰው ዓይን ከእንግዲህ ወዲህ አያየኝም፤  ዓይንህ በእኔ ላይ ይሆናል፥ እኔም አልገኝም።
፤ ደመና ተበትኖ እንደሚጠፋ፥  እንዲሁ ወደ ሲኦል የሚወርድ ዳግመኛ አይወጣም።  
፤ ወደ ቤቱ ዳግመኛ አይመለስም፥  ስፍራውም ዳግመኛ አያውቀውም።  
፤ ስለዚህም አፌን አልከለክልም፤  በመንፈሴ ጭንቀትን እናገራለሁ፤  በነፍሴ ምሬት በኀዘን አንጐራጕራለሁ።  
፤ ጠባቂ ታስነሣብኝ ዘንድ፥  እኔ ባሕር ወይስ አንበሪ ነኝን?  
፤ እኔም። አልጋዬ ያጽናናኛል፥  መኝታዬም የኀዘን እንጕርጕሮዬን ያቀልልኛል ባልሁ ጊዜ፥  
፤ አንተ በሕልም ታስፈራራኛለህ፥  በራእይም ታስደነግጠኛለህ፤  
፤ ነፍሴም ከአጥንቴ ይልቅ  መታነቅንና ሞትን መረጠች።  
፤ ሕይወቴን ናቅኋት፤ ለዘላለም ልኖር አልወድድም።  የሕይወቴ ዘመን እስትንፋስ ነውና ተወኝ።  
፤ ሰው ምንድር ነው ታከብረው ዘንድ፥  ልብህንስ ትጥልበት ዘንድ፥  
፤ ማለዳ ማለዳስ ትጐበኘው ዘንድ፥  ሁልጊዜስ ትፈታተነው ዘንድ?  
፤ የማትተወኝ እስከ መቼ ነው?  ምራቄንስ እስክውጥ ድረስ የማትለቅቀኝ እስከ መቼ ነው?  
፤ ሰውን የምትጠብቅ ሆይ፥ በድዬስ እንደ ሆነ ምን ላድርግልህ?  ስለ ምን እኔን ለአንተ ዓላማ አደረግኸኝ?  ስለ ምን እኔ ሸክም ሆንሁብህ?  
፤ ስለ ምን መተላለፌን ይቅር አትልም?  ኃጢአቴንስ ስለ ምን አታስወግድልኝም?  አሁን በምድር ውስጥ እተኛለሁ፤  ማለዳ ትፈልገኛለህ፥ አታገኘኝም። 

