
ምዕራፍ 12 


ኢዮብም መለሰ እንዲህም አለ።
፤ በእርግጥ እናንተ ዓይነተኞች ሰዎች ናቸሁ፤  ጥበብም ከእናንተ ጋር ይሞታል።
፤ ነገር ግን እኔ ደግሞ እንደ እናንተ ማስተዋል አለኝ፤  ከእናንተም የማንስ አይደለሁም፤  እንደዚህ ያለውን ነገር የማያውቅ ማን ነው?
፤ እግዚአብሔርን የጠራሁ እርሱም የመለሰልኝ እኔ  ለባልንጀራው መሳለቂያ እንደሚሆን ሰው ሆኛለሁ፤  ጻድቅና ፍጹም ሰው መሳለቂያ ሆኖአል።
፤ ተዘልሎ በሚቀመጥ ሰው አሳብ መከራ ይናቃል፤  ነገር ግን እግሩን ሊያድጠው ተዘጋጅቶአል።
፤ የቀማኞች ድንኳን በደኅንነት ይኖራል፥  እግዚአብሔርንም የሚያስቈጡ ተዘልለው ተቀምጠዋል፤  እግዚአብሔር ሁሉን በእጃቸው አምጥቶላቸዋል።
፤ አሁን ግን እንስሶችን ጠይቅ፥ ያስተምሩህማል፤  የሰማይንም ወፎች ጠይቅ፥ ይነግሩህማል።
፤ ወይም ለምድር ተናገር፥ እርስዋም ታስተምርሃለች፤  የባሕርም ዓሣዎች ይነግሩሃል።
፤ የእግዚአብሔር እጅ ይህን እንዳደረገ  ከእነዚህ ሁሉ የማያውቅ ማን ነው?  
፤ የሕያዋን ሁሉ ነፍስ  የሰውም ሁሉ መንፈስ በእጁ ናት።  
፤ ምላስ መብልን እንደሚቀምስ፥  ጆሮ ቃልን የሚለይ አይደለምን?  
፤ በሽምግልና ጊዜ ጥበብ፥  በዘመንስ ርዝመት ማስተዋል ይገኛል።  
፤ በእግዚአብሔር ዘንድ ጥበብና ኃይል አለ፤  ለእርሱ ምክርና ማስተዋል አለው።  
፤ እነሆ፥ ይፈርሳል፥ የፈረሰውም ተመልሶ አይሠራም፤  በሰውም ቢዘጋበት የሚከፍትለት የለም።  
፤ እነሆ፥ ውኆቹን ይከለክላል፥ እነርሱም ይደርቃሉ፤  እንደ ገና ይሰድዳቸዋል፥ ምድሪቱንም ይገለብጣሉ።  
፤ ኃይልና ጥበብ በእርሱ ዘንድ ናቸው፤  የሚስተውና የሚያስተው ለእርሱ ናቸው።  
፤ መካሮችንም እንደ ዘረፋ ይወስዳቸዋል፥  ፈራጆችንም ያሳብዳል።  
፤ የነገሥታትንም እስራት ይፈታል፥  ወገባቸውንም በመታጠቂያ ያስራቸዋል።  
፤ ካህናትን እንደ ዘረፋ ይወስዳቸዋል፥  ኃያላንንም ይገለብጣቸዋል።  
፤ ከታመኑ ሰዎችም ቋንቋን ያርቃል፥  የሽማግሌዎችንም ማስተዋል ይወስድባቸዋል።  
፤ በአለቆች ላይ ንቀትን ያፈስሳል፥  የብርቱዎችንም መታጠቂያ ያላላል።  
፤ ጥልቅ ነገር ከጨለማ ይገልጣል፥  የሞትንም ጥላ ወደ ብርሃን ያወጣል።  
፤ አሕዛብን ከፍ ከፍ ያደርጋል፥ እነርሱንም ያጠፋል፤  አሕዛብንም ያሰፋል፥ እነርሱንም ያፈልሳቸዋል።  
፤ ከምድር አሕዛብ አለቆች ዘንድ ማስተዋልን ይወስዳል፥  መንገድም በሌለበት በረሃ ያቅበዘብዛቸዋል።  
፤ ብርሃንም ሳይኖር በጨለማ ይርመሰመሳሉ፤  እንደ ሰካራም ይቅበዘበዛሉ።  

