
ምዕራፍ 11 


ነዕማታዊውም ሶፋር መለስ እንዲህም አለ።
፤ በውኑ ለቃል ብዛት መልስ መስጠት አይገባምን?  ወይስ ተናጋሪ ሰው እንደ ጻድቅ ይቈጠራልን?
፤ ትምክህትህስ ሰዎችን ዝም ያሰኛቸዋልን?  ብትሳለቅስ የሚያሳፍርህ የለምን?
፤ አንተ። ትምህርቴ የተጣራ ነው፥  በዓይንህም ፊት ንጹሕ ነኝ ትላለህ።
፤ ምነው እግዚአብሔር ቢናገርህ!  በአንተም ላይ ከንፈሩን ቢከፍት!
፤ የጥበቡን ምሥጢር ቢገልጥልህ!  ማስተዋሉ ብዙ ነውና።  እግዚአብሔር ለበደልህ ከሚገባው አሳንሶ እንደሚያስከፍልህ እወቅ።
፤ የእግዚአብሔርን ጥልቅ ነገር ልትመረምር ትችላለህን?  ወይስ ሁሉን የሚችል አምላክ ፈጽመህ ልትመረምር ትችላለህን?
፤ ከሰማይ ይልቅ ከፍ ይላል፤ ምን ልታደርግ ትችላለህ?  ከሲኦልም ይልቅ ይጠልቃል፤ ምን ልታውቅ ትችላለህ?
፤ ርዝመቱ ከምድር ይልቅ ይረዝማል፥  ከባሕርም ይልቅ ይሰፋል።  
፤ እርሱ ቢያልፍ፥ ቢዘጋም፥ ጉባኤንም ቢሰበስብ፥  የሚከለክለው ማን ነው?  
፤ ምናምንቴዎችን ሰዎች ያውቃልና፥  በደልንም ሲያይ ዝም ብሎ አይመለከትም።  
፤ የሜዳ አህያ ግልገል ሰው ሆኖ ቢወለድ፥  ያን ጊዜ ከንቱ ሰው ጥበብን ያገኛል።  
፤14 ፤ በእጅህ በደል ቢኖር አርቀው፤  በድንኳንህም ኃጢአት አይኑር፤  አንተ ልብህን ቅን ብታደርግ፥  እጅህንም ወደ እርሱ ብትዘረጋ፥  
፤ በዚያን ጊዜ በእውነት ፊትህን ያለ ነውር ታነሣለህ፤  ትበረታለህ፥ አትፈራምም።  
፤ መከራህንም ትረሳለህ፤  እንዳለፈ ውኃ ታስበዋለህ።  
፤ ከቅትር ይልቅ ሕይወትህ ይበራል፤  ጨለማም ቢሆን እንደ ጥዋት ይሆናል።  
፤ ተስፋም ስላለህ ተዘልለህ ትቀመጣለህ፤  በዙሪያህ ትመለከታለህ፥ በደኅንነትም ታርፋለህ።  
፤ ትተኛለህ፥ የሚያስፈራህም የለም፤  ብዙ ሰዎችም ልመና ያቀርቡልሃል።  
፤ የክፉዎች ዓይን ግን ትጨልማለች፤  የሚሸሹበትንም ያጣሉ፥  ተስፋቸውም ነፍሳቸውን ማውጣት ነው። 

