
ምዕራፍ 24 


ሁሉን ከሚችል አምላክ ዘንድ ዘመናት አልተሰወረምና  እርሱን የሚያውቁ ለምን ወራቱን አያዩም?
፤ የድንበሩን ምልክት የሚያፈርሱ አሉ፤  መንጋዎቹን በዝብዘው ያሰማራሉ።
፤ የድሀ አድጎቹን አህያ ይነዳሉ፤  የመበለቲቱን በሬ ስለ መያዣ ይወስዳሉ።
፤ ድሆቹን ከመንገዱ ያወጣሉ፤  የምድርም ችግረኞች ሁሉ ይሸሸጋሉ።
፤ እነሆ፥ በምድረ በዳ እንዳሉ እንደ ሜዳ አህዮች፥  መብልን ፈልገው ወደ ሥራቸው ይወጣሉ፤  ምድረ በዳውም ለልጆቻቸው መብልን ይሰጣቸዋል።
፤ እነዚያ በእርሻ ውስጥ እህላቸውን ያጭዳሉ፤  የበደለኛውንም ወይን ይቃርማሉ።
፤ ራቁታቸውን ያለ ልብስ ያድራሉ፥  በብርድ ጊዜ መጐናጸፊያ የላቸውም።
፤ ከተራሮች በሚወርድ ዝናብ ይረጥባሉ፤  መጠጊያም አጥተው ቋጥኙን ያቅፋሉ።
፤ ድሀ አደጉን ልጅ ከጡቱ የሚነጥሉ አሉ  ከችግረኛውም መያዣ ይወስዳሉ።  
፤ ያለ ልብስ ራቁታቸውን ይሄዳሉ፤  ተርበውም ነዶዎችን ይሸከማሉ፤  
፤ በእነዚህ ሰዎች አጥር ውስጥ ዘይት ያደርጋሉ፤  ወይንም ይጠምቃሉ፥ ነገር ግን ይጠማሉ።  
፤ ከከተማውና ከገዛ ቤቶቻቸው ይባረራሉ፤  የልጆችም ነፍስ ለእርዳታ ትጮኻለች፤  እግዚአብሔር ግን ስንፍናቸውን አይመለከትም።  
፤ እነዚህ በብርሃን ላይ የሚያምፁ ናቸው፤  መንገዱን አያውቁም፥ በጎዳናውም አይጸኑም።  
፤ ነፍሰ ገዳዩም ሳይነጋ ማልዶ ይነሣል፤  ችግረኞችንና ድሆችን ይገድላል፤  በሌሊትም እንደ ሌባ ነው።  
፤ የአመንዝራም ዓይን ድግዝግዝታን ይጠብቃል።  የማንም ዓይን አያየኝም ይላል፥  ፊቱንም ይሸፍናል።  
፤ ቤቶቹን በጨለማ ይነድላሉ፤  በቀን ይሸሸጋሉ፤  ብርሃንም አያውቁም።  
፤ የጥዋት ብርሃን ለእነርሱ ሁሉ እንደ ሞት ጥላ ነው፤  የሞትን ጥላ ድንጋጤ ያውቃሉና።  
፤ እነርሱ በውኃ ፊት ላይ በርረው ያልፋሉ፤  እድል ፈንታቸውም በምድር ላይ የተረገመች ናት፤  ወደ ወይኑ ቦታ መንገድ አይዞሩም።  
፤ ድርቅና ሙቀት የአመዳዩን ውኃ ያጠፋሉ፤  እንዲሁ ሲኦል በደለኞችን ታጠፋለች።  
፤ ማኅፀን ትረሳዋለች፤  ትልም በደስታ ይጠባዋል፤  ዳግመኛም አይታሰብም፤  ክፋትም እንደ ዛፍ ይሰበራል።  
፤ የማትወልደውን መካኒቱን ይበድላታል፤  ለመበለቲቱም በጎነት አያደርግም።  
፤ ነገር ግን በኃይሉ ኃያላንን ይስባል፤  እርሱም በተነሣ ጊዜ ሰው በሕይወቱ አይታመንም።  
፤ እግዚአብሔር በደኅና አኑሮአቸዋል፥  በዚያም ይታመናሉ፤  ዓይኖቹ ግን በመንገዳቸው ላይ ናቸው።  
፤ ጥቂት ጊዜ ከፍ ከፍ ይላሉ፤  ይሄዳሉ፥ ይጠወልጋሉም፤  እንደ ሌሎች ሁሉ ይከማቻሉ፤  እንደ እሸትም ራስ ይቈረጣሉ።  
፤ እንዲህስ ባይሆን ሐሰተኛ የሚያደርገኝ፥  ነገሬንስ እንደ ምናምን የሚያደርገው ማን ነው?

