
ምዕራፍ 19 


ኢዮብም መለሰ እንዲህም አለ።
፤ ነፍሴን የምትነዘንዙ፥  በቃልስ የምታደቅቁኝ እስከ መቼ ነው?
፤ ይኸው ስትሰድቡኝ አሥር ጊዜ ነው፤  ስታሻክሩኝም አላፈራችሁም።
፤ በእውነትም የሳትሁ እንደ ሆነ፥  ስሕተቴ ከእኔ ጋር ትኖራለች።
፤ በእውነትም ብትጓደዱብኝ፥  መዋረዴን በእኔ ላይ ብትከራከሩ፥
፤ እንግዲህ እግዚአብሔር እንደ ገለበጠኝ፥  በመረቡም እንደ ከበበኝ እወቁ።
፤ እነሆ፥ ስለ ተደረገብኝ ግፍ ብጮኽ ማንም አይመልስልኝም፤  አሰምቼም ብጠራ ፍርድ የለኝም።
፤ እንዳላልፍ መንገዴን ዘግቶታል፥  በጎዳናዬም ጨለማ አኑሮበታል።
፤ ክብሬን ገፈፈኝ፥  ዘውዴንም ከራሴ ላይ ወሰደ።  
፤ በዚህና በዚያም አፈረሰኝ፥ እኔም ሄድሁ፤  ተስፋዬንም እንደ ዛፍ ነቀለው፤  
፤ ቍጣውንም አነደደብኝ፥  እንደ ጠላቱም ቈጠረኝ።  
፤ ሠራዊቱ አብረው መጡ፥  መንገዳቸውንም በላዬ አዘጋጁ፥  በድንኳኔም ዙሪያ ሰፈሩ።  
፤ ወንድሞቼን ከእኔ ዘንድ አራቀ፥  የሚያውቁኝም አጥብቀው ተለዩኝ።  
፤ ዘመዶቼ ተቋረጡ፥  ወዳጆቼም ረሱኝ።  
፤ ቤተ ሰቦቼና ሴቶች ባሪያዎቼ እንደ መጻተኛ ቈጠሩኝ፤  በዓይናቸውም እንደ እንግዳ ሆንሁ።  
፤ ባሪያዬን ብጠራ፥ በአፌም ባቈላምጥ አይመልስልኝም።  
፤ ሚስቴ እስትንፋሴን ጠላች፥  የእናቴም ማኅፀን ልጆች ልመናዬን ጠሉ።  
፤ ሕፃናቶች እንኳ አጠቁኝ፤  ብነሣም በእኔ ላይ ይናገራሉ።  
፤ አማካሪዎቼ ሁሉ ተጸየፉኝ፤  እኔ የምወድዳቸው በላዬ ተገለበጡ።  
፤ አጥንቴ ከቁርበቴና ከሥጋዬ ጋር ተጣበቀ፤  ድድ ብቻ ቀርቶልኝ አመለጥሁ።  
፤ እናንተ ወዳጆቼ ሆይ፥ ማሩኝ፤  የእግዚአብሔር እጅ መትታኛለችና ማሩኝ።  
፤ ስለ ምን እናንተ እንደ እግዚአብሔር ታሳድዱኛላችሁ?  ከሥጋዬስ ስለ ምን አትጠግቡም?  
፤ ምነው አሁን ቃሌ ቢጻፍ!  ምነው በመጽሐፍ ውስጥ ቢታተም!  
፤ ምነው በብረት ብርና በእርሳስ  በዓለቱ ላይ ለዘላለም ቢቀረጽ!  
፤ እኔን ግን የሚቤዠኝ ሕያው እንደ ሆነ፥  በመጨረሻም ዘመን በምድር ላይ እንዲቆም፥  
፤ ይህ ቁርበቴም ከጠፋ በኋላ፥  በዚያን ጊዜ ከሥጋዬ ተለይቼ እግዚአብሔርን እንዳይ አውቃለሁ።  
፤ እኔ ራሴ አየዋለሁ፥  ዓይኖቼም ይመለከቱታል፥  ከእኔም ሌላ አይደለም።  ልቤ በመናፈቅ ዝሎአል።  
፤ በእውነት። እንዴት እናሳድደዋለን?  የነገሩ ሥር በእርሱ ዘንድ ተገኝቶአል ብትሉ፥  
፤ ፍርድ እንዳለ ታውቁ ዘንድ  ቍጣ የሰይፍን ቅጣት ያመጣልና  ከሰይፍ ፍሩ። 

