
ምዕራፍ 22 


ቴማናዊውም ኤልፋዝ መለሰ እንዲህም አለ።
፤ በውኑ ሰው እግዚአብሔርን ይጠቅመዋልን?  በእውነት ጥበበኛ ሰው ራሱን ይጠቅማል።
፤ ጻድቅ መሆንህስ ሁሉን የሚችለውን አምላክ ደስ ያሰኘዋልን?  መንገድህን ማቅናትህስ ይጠቅመዋልን?
፤ እርሱንስ ስለ ፈራህ ይዘልፍሃልን?  ወደ ፍርድስ ከአንተ ጋር ይገባልን?
፤ ክፋትህስ የበዛ አይደለምን?  ለኃጢአትህም ፍጻሜ የላትም።
፤ የወንድሞችህን መያዣ በከንቱ ወስደሃል፥  የእርዘኞቹንም ልብስ ዘርፈሃል።
፤ ለደካማ ውኃ አላጠጣህም፥  ለራብተኛም እንጀራን ከልክለሃል።
፤ በክንድ የበረታ ምድርን ገዛ፤  ከበርቴውም ሰው ተቀመጠባት።
፤ መበለቲቱን አንዳች አልባ ሰድደሃታል፤  የድሀ አደጎችም ክንድ ተሰብሮአል።  
፤ ስለዚህ አሽክላ ከብቦሃል፥  ድንገተኛ ፍርሃትም አናውጦሃል።  
፤ እንዳታይ ብርሃን ጨለማ ሆነችብህ፥  የውኆችም ብዛት አሰጠመህ።  
፤ እግዚአብሔር በሰማያት ከፍ ከፍ አይልምን?  ከዋክብትም እንዴት ከፍ ከፍ እንዳሉ ተመልከት።  
፤ አንተም። እግዚአብሔር ምን ያውቃል?  በድቅድቅ ጨለማ ውስጥ ሆኖ ሊፈርድ ይችላልን?  
፤ እንዳያይ የጠቈረ ደመና ጋርዶታል፤  በሰማይ ክበብ ላይ ይራመዳል ብለሃል።  
፤ በውኑ ኃጢአተኞች ሰዎች የረገጡአትን  የዱሮይቱን መንገድ ትጠብቃለህን?  
፤ ጊዜያቸው ሳይደርስ ተነጠቁ፤  መሠረታቸውም እንደ ፈሳሽ ውኃ ፈሰሰ።  
፤ እግዚአብሔርንም። ከእኛ ዘንድ ራቅ፤  ሁሉንም የሚችል አምላክ ምን ሊያደርግልን ይችላል? አሉት።  
፤ ነገር ግን ቤታቸውን በመልካም ነገር ሞላ፤  የኃጥአን ምክር ከእኔ ዘንድ የራቀች ናት።  
፤ ጻድቃን ያዩታል፥ ደስም ይላቸዋል፤  ንጹሐንም በንቀት ይስቁባቸዋል።  
፤ በእውነት ሀብታቸው ጠፋ፥  የቀረውንም እሳት በላች።  
፤ አሁንም ከእርሱ ጋር ተስማማ፥ ሰላምም ይኑርህ፤  በዚያም በጎነት ታገኛለህ።  
፤ ከአፉም ሕጉን ተቀበል፥  በልብህም ቃሉን አኑር፤  
፤ ሁሉን ወደሚችል አምላክ ብትመለስ፥ ብትዋረድም፥  ኃጢአትንም ከድንኳንህ ብታርቅ፥  
፤ የወርቅን ዕቃ በአፈር ውስጥ፥  የኦፊርንም ወርቅ በጅረት ድንጋይ መካከል ብትጥል፥  
፤ ሁሉን የሚችል አምላክ ወርቅና የሚብለጨለጭ ብር ይሆንልሃል።  
፤ የዚያን ጊዜ ሁሉን በሚችል አምላክ ደስ ይልሃል፥  ፊትህንም ወደ እግዚአብሔር ታነሣለህ።  
፤ ወደ እርሱም ትጸልያለህ፥ እርሱም ይሰማሃል፤  ስእለትህንም ትሰጣለህ።  
፤ ነገርንም ትመክራለህ፥ እርሱም ይሳካልሃል፤  ብርሃንም በመንገድህ ላይ ይበራል።  
፤ ቢያዋርዱህ አንተ ከፍ ከፍ ትላለህ፤  ትሑቱንም ሰው ያድነዋል።  
፤ ንጹሑን ሰው ያድነዋል፤  በእጅህም ንጽሕና ትድናለህ። 

