
ምዕራፍ 33 


ነገር ግን፥ ኢዮብ ሆይ፥ ንግግሬን እንድትሰማ፥  ቃሌንም ሁሉ እንድታደምጥ እለምንሃለሁ።
፤ እነሆ፥ አፌን ከፍቻለሁ፥  አንደበቴም በትናጋዬ ተናግሮአል።
፤ ቃሌ የልቤን ቅንነት ያወጣል፤  ከንፈሮቼም የሚያውቁትን በቅንነት ይናገራሉ።
፤ የእግዚአብሔር መንፈስ ፈጠረኝ፥  ሁሉንም የሚችል የአምላክ እስትንፋስ ሕይወት ሰጠኝ።
፤ ይቻልህ እንደ ሆነ መልስልኝ፤  ቃልህንም አዘጋጅተህ በፊቴ ቁም።
፤ እነሆ፥ በእግዚአብሔር ፊት እኔ እንደ አንተ ነኝ፤  እኔ ደግሞ ከጭቃ የተፈጠርሁ ነኝ።
፤ እነሆ፥ ግርማዬ አታስፈራህም  እጄም አትከብድብህም።
፤ በጆሮዬ ተናግረሃል፥  የቃልህንም ድምፅ ሰምቻለሁ፥ እንዲህም ብለሃል።
፤ እኔ ያለ መተላለፍ ንጹሕ ነኝ፤  ያለ ነውር ነኝ፥ ኃጢአትም የለብኝም፤  
፤ እነሆ፥ ምክንያት አግኝቶብኛል፥  እንደ ጠላቱም ቈጥሮኛል፤  
፤ እግሬን በግንድ አጣበቀ፥  መንገዴንም ሁሉ ተመለከተ።  
፤ እነሆ፥ አንተ በዚህ ጻድቅ አይደለህም፤  እግዚአብሔር ከሰው ይበልጣል ብዬ እመልስልሃለሁ።  
፤ አንተ። ለቃሌ ሁሉ አይመልስልኝም ብለህ፥  ስለ ምን ከእርሱ ጋር ትከራከራለህ?  
፤ እግዚአብሔር በአንድ መንገድ በሌላም ይናገራል፤  ሰው ግን አያስተውለውም።  
፤ በሕልም፥ በሌሊት ራእይ፥  አፍላ እንቅልፍ በሰዎች ላይ ሲወድቅ፥  በአልጋ ላይ ተኝተው ሳሉ፥  
፤ በዚያን ጊዜ የሰዎችን ጆሮ ይከፍታል፥  በተግሣጹም ያስደነግጣቸዋል፥  
፤ ሰውን ከክፉ ሥራው ይመልሰው ዘንድ  ከሰውም ትዕቢትን ይሰውር ዘንድ፤  
፤ ነፍሱን ከጕድጓድ፥  በሰይፍም እንዳይጠፋ ሕይወቱን ይጠብቃል።  
፤ ደግሞ በአልጋ ላይ በደዌ ይገሥጸዋል፥  አጥንቱንም ሁሉ ያደነዝዛል።  
፤ ሕይወቱም እንጀራን፥  ነፍሱም ጣፋጭ መብልን ትጠላለች።  
፤ ሥጋው እስከማይታይ ድረስ ይሰለስላል፤  ተሸፍኖ የነበረውም አጥንት ይገለጣል።  
፤ ነፍሱ ወደ ጕድጓዱ፥  ሕይወቱም ወደሚገድሉአት ቀርባለች።  
፤ የቀናውን መንገድ ለሰው ያስታውቀው ዘንድ፥  ከሺህ አንድ ሆኖ የሚተረጕም መልአክ ቢገኝለት፥  
፤ እየራራለት።  ቤዛ አግኝቻለሁና  ወደ ጕድጓድ እንዳይወርድ አድነው ቢለው፥  
፤ ሥጋው እንደ ሕፃን ሥጋ ይለመልማል፤  ወደ ጕብዝናውም ዘመን ይመለሳል።  
፤ ወደ እግዚአብሔር ይጸልያል፥  እርሱም ሞገስን ይሰጠዋል  ፊቱንም በደስታ ያሳየዋል፤  ለሰውም ጽድቁን ይመልስለታል።  
፤ እርሱም በሰው ፊት እየዘመረ።  እኔ በድያለሁ፥ ቅኑንም አጣምሜአለሁ፤  የሚገባኝንም ብድራት አልተቀበልሁም፤  
፤ ነፍሴ ወደ ጕድጓድ እንዳትወርድ አድኖአታል፥  ሕይወቴም ብርሃንን ታያለች ይላል።  
፤ እግዚአብሔር ይህን ሁሉ  ሁለት ጊዜና ሦስት ጊዜ ከሰው ጋር ያደርጋል፤  
፤ ይህም ነፍሱን ከጕድጓድ ይመልስ ዘንድ፥  በሕያዋንም ብርሃን ያበራ ዘንድ ነው።  
፤ ኢዮብ ሆይ፥ አድምጥ፥ እኔንም ስማ፤  ዝም በል፥ እኔም እናገራለሁ።  
፤ ነገር ቢኖርህ መልስልኝ፤  ትጸድቅ ዘንድ እወድዳለሁና ተናገር።  
፤ ያለዚያም እኔን ስማ፤  ዝም በል፥ እኔም ጥበብን አስተምርሃለሁ። 

