
ምዕራፍ 6 


ኢዮብም መለሰ እንዲህም አለ።
፤ ትካዜዬ ምነው በተመዘነ ኖሮ!  መከራዬም ሁሉ ምነው በሚዛን ላይ በተደረገ ኖሮ!
፤ ከባሕር አሸዋ ይልቅ ይከብድ ነበርና፤  ስለዚህ ቃሌ ደፋር ሆኖአል።
፤ ሁሉን የሚችል የአምላክ ፍላጻ በሥጋዬ ውስጥ ነው፥  መርዙንም ነፍሴ ትጠጣለች፤  የእግዚአብሔር ድንጋጤ በላዬ ተሰልፎአል።
፤ በውኑ የሜዳ አህያ ሣር ሳለው ይጮኻልን?  ወይስ በሬ ገለባ ሳለው ይጮኻልን?
፤ የማይጣፍጥስ ነገር ያለ ጨው ይበላልን?  ወይስ የእንቁላል ውኃ ይጥማልን?
፤ ሰውነቴ ትነካው ዘንድ እንቢ አለችው፤  እንደሚያስጸይፍ መብል ሆነብኝ።
፤ ልመናዬ ምነው በደረሰልኝ!  እግዚአብሔርም ምኞቴን ምነው በሰጠኝ!
፤ እግዚአብሔርም ያደቀኝ ዘንድ  እጁንም ለቅቆ ያጠፋኝ ዘንድ ወድዶ ቢሆን ኖሮ!  
፤ መጽናናት በሆነልኝ ነበር፤  በማይራራ ሕመም ሐሤት ባደረግሁ ነበር፥  የቅዱሱን ቃል አልካድሁምና።  
፤ እጠብቅ ዘንድ ጕልበቴ ምንድር ነው?  እታገሥም ዘንድ ፍጻሜዬ ምንድር ነው?  
፤ ጕልበቴ የድንጋይ ጕልበት ነውን?  ሥጋዬስ እንደ ናስ ነውን?  
፤ በውኑ ረድኤት በእኔ እንደሌለ  ጥበብም ሁሉ ከእኔ ዘንድ እንደ ተባረረ አይደለምን?  
፤ ሁሉን የሚችለውን የአምላክን መፍራት  ለሚተው፥ ለመዛል ለቀረበው ስንኳ  ወዳጁ ቸርነትን ሊያሳይ ይገባል።  
፤ ወንድሞቼ እንደ ፈፋ፥  እንደሚያልፍ ፈፋ ሐሰተኞች ሆኑብኝ።  
፤ ከበረዶ የተነሣ ደፈረሱ፥  አመዳይም ተሰወረባቸው፤  
፤ ፀሐይ በተኰሰች ጊዜ ይደርቃሉ፤  በሙቀትም ጊዜ ከስፍራቸው ይጠፋሉ።  
፤ በየዳርቻቸውም የሚሄዱ ነጋዴዎች ፈቀቅ ይላሉ፤  ወደ በረሃ ወጥተው ይጠፋሉ።  
፤ የቴማን ነጋዴዎች ተመለከቱ፥  የሳባ መንገደኞችም ተጠባበቁአቸው።  
፤ ተስፋ አድርገዋቸው ነበርና አፈሩ፤  ወደዚያ ደረሱ፥ እፍረትም ያዛቸው።  
፤ አሁንም እናንተ እንደዚሁ ሆናችኋል፤  መከራዬን አይታችሁ ፈራችሁ።  
፤ በውኑ። አንዳች ነገር አምጡልኝ፤  ወይስ። ከብልጥግናችሁ ስጦታ አቅርቡልኝ፤  
፤ ወይስ። ከጠላቴ እጅ አስጥሉኝ፤  ወይስ። ከአስጨናቂው እጅ አድኑኝ አልኋችሁን?  
፤ አስተምሩኝ፥ እኔም ዝም እላለሁ፤  የተሳሳትሁትንም ንገሩኝ።  
፤ የቅንነት ቃል እንዴት ኃይለኛ ነው!  የእናንተ ሙግት ግን ምን ይገሥጻል?  
፤ ተስፋ የሌለው ሰው ንግግር እንደ ነፋስ ነውና  ቃሌን ትገሥጹ ዘንድ ታስባላችሁን?  
፤ በድሀ አደጉ ላይ ዕጣ ትጣጣላላችሁ፤  ለወዳጆቻችሁም ጕድጓድ ትቈፍራላችሁ።  
፤ አሁንም፥ እባካችሁ፥ ወደ እኔ ተመልከቱ፤  በፊታችሁም ሐሰት አልናገርም።  
፤ እባካችሁ፥ ተመለሱ፤ በደል አይሁን፤  ጽድቄ በዚህ ነገር ነውና አንድ ጊዜ ተመለሱ።  
፤ በውኑ በአንደበቴ በደል ይገኛልን?  አፌስ ተንኰልን ይለይ ዘንድ አይችልምን?

