
ምዕራፍ 40 


እግዚአብሔርም መለሰ ኢዮብንም እንዲህ አለው።
፤ በውኑ የሚከራከር ሰው ሁሉን ከሚችል አምላክ ጋር ይከራከራልን?  ከእግዚአብሔር ጋር የሚዋቀስ እርሱ ይመልስለት።
፤ ኢዮብም መለሰ እግዚአብሔርንም እንዲህ አለው።
፤ እነሆ፥ እኔ ወራዳ ሰው ነኝ፤ የምመልስልህ ምንድር ነው?  እጄን በአፌ ላይ እጭናለሁ።
፤ አንድ ጊዜ ተናገርሁ፥ አልመልስምም፤  ሁለተኛ ጊዜም፥ ከእንግዲህ ወዲህ አልናገርም።
፤ እግዚአብሔርም በዐውሎ ነፋስ ውስጥ ሆኖ ለኢዮብ መለሰ እንዲህም አለ።
፤ እንግዲህ እንደ ወንድ ወገብህን ታጠቅ፤  እጠይቅሃለሁ፥ አንተም ተናገረኝ።
፤ በውኑ ፍርዴን ታፈርሳለህን?  አንተስ ጻድቅ ትሆን ዘንድ በእኔ ትፈርዳለህን?
፤ እንደ እግዚአብሔር ክንድ ያለ ክንድ አለህን?  ወይስ እንደ እርሱ ባለ ድምፅ ታንጐደጕዳለህን?  
፤ በታላቅነትና በልዕልና ተላበስ፤  በክብርና በግርማም ተጐናጸፍ።  
፤ የቍጣህን ፈሳሽ አፍስስ፤  ትዕቢተኛውንም ሁሉ ተመልክተህ አዋርደው።  
፤ ትዕቢተኛውንም ሁሉ ተመልከት፥ ዝቅ ዝቅም አድርገው፤  በደለኞችንም ወዲያውኑ እርገጣቸው።  
፤ በአፈር ውስጥ በአንድነት ሰውራቸው፤  በተሸሸገም ስፍራ ፊታቸውን ሸፍን።  
፤ በዚያን ጊዜም ቀኝ እጅህ ታድንህ ዘንድ እንድትችል  እኔ ደግሞ እመሰክርልሃለሁ።  
፤ ከአንተ ጋር የሠራሁትን ጉማሬ፥ እስኪ፥ ተመልከት፤  እንደ በሬ ሣር ይበላል።  
፤ እነሆ፥ ብርታቱ በወገቡ ውስጥ ነው፤  ኃይሉም በሆዱ ጅማት ውስጥ ነው።  
፤ ጅራቱን እንደ ጥድ ዛፍ ያወዛውዛል፤  የወርቹ ጅማት የተጐነጐነ ነው።  
፤ አጥንቱ እንደ ናስ አገዳ ነው፤  አካላቱ እንደ ብረት ዘንጎች ናቸው።  
፤ እርሱ የእግዚአብሔር ፍጥረት አውራ ነው፤  ሠሪውም ሰይፉን ሰጠው።  
፤ የሜዳ እንስሶች ሁሉ የሚጫወቱበት ተራራ  ምግብን ያበቅልለታል።  
፤ ጥላ ካለው ዛፍ በታች፥  በደንገልና በረግረግ ውስጥ ይተኛል።  
፤ ጥላ ያለው ዛፍ በጥላው ይሰውረዋል፤  የወንዝ አኻያ ዛፎች ይከብቡታል።  
፤ እነሆ፥ ወንዙ ቢጐርፍ አይደነግጥም፤  ዮርዳኖስም እስከ አፉ ድረስ ቢፈስስ እርሱ ይተማመናል።  
፤ ዓይኖቹ እያዩ ይያዛልን?  አፍንጫውስ በወጥመድ ይበሳልን?  
፤ በውኑ አዞውን በመቃጥን ታወጣለህን?  ምላሱንስ በገመድ ታስረዋለህን?  
፤ ወይስ ስናጋ በአፍንጫው ታደርጋለህን?  ወይስ በችንካር ጕንጩን ትበሳለህን?  
፤ በውኑ ወደ አንተ እጅግ ይለምናልን?  በጣፈጠስ ቃል ይናገርሃልን?  
፤ በውኑ ከአንተ ጋር ቃል ኪዳን ይገባልን?  ወይስ ለዘላለም ባሪያ ታደርገዋለህን?  
፤ ከወፍ ጋር እንደምትጫወት ከእርሱ ጋር ትጫወታለህን?  ወይስ ለሴት ባሪያዎችህ ታስረዋለህን?  
፤ አጥማጆች በእርሱ ይከራከራሉን?  ወይስ ነጋዴዎች ያካፍሉታልን?  
፤ በውኑ ቁርበቱን በጭሬ፥  ራሱንስ በዓሣ ጦር ትሞላዋለህን?  
፤ እጅህን በላዩ ጫን፤  ሰልፉን አስብ፥ እንግዲህም አትድገም።

