
ምዕራፍ 3 


ከዚያም በኋላ ኢዮብ አፉን ከፍቶ የተወለደበትን ቀን ረገመ።
፤ ኢዮብም መለሰ እንዲህ አለ።
፤ ያ የተወለድሁበት ቀን ይጥፋ፥  ያም። ወንድ ልጅ ተፀነሰ የተባለበት ሌሊት።
፤ ያ ቀን ጨለማ ይሁን፤  እግዚአብሔር ከላይ አይመልከተው፥  ብርሃንም አይብራበት።
፤ ጨለማና የሞት ጥላ የራሳቸው ገንዘብ ያድርጉት፤  ዳመናም ይረፍበት፤  የቀን ጨለማ ሁሉ ያስፈራው።
፤ ያን ሌሊት ጨለማ ይያዘው፤  በዓመቱ ቀኖች መካከል ደስ አይበለው፤  በወሮች ውስጥ ገብቶ አይቈጠር።
፤ እነሆ፥ ያ ሌሊት መካን ይሁን፤  እልልታ አይግባበት።
፤ ሌዋታንን ለማንቀሳቀስ የተዘጋጁ  ቀኑን የሚረግሙ ይርገሙት።
፤ አጥቢያ ኮከቦች ይጨልሙ፤  ብርሃንን ቢጠባበቅ አያግኘው፥  የንጋትንም ቅንድብ አይይ፤  
፤ የእናቴን ማኅፀን ደጅ አልዘጋምና፥  መከራንም ከዓይኔ አልሰወረምና።  
፤ በማኅፀን ሳለሁ ስለ ምን አልሞትሁም?  ከሆድስ በወጣሁ ጊዜ ፈጥኜ ስለ ምን አልጠፋሁም?  
፤ ጕልበቶች ስለ ምን ተቀበሉኝ?  ጡትስ ስለ ምን ጠባሁ?  
፤ አሁን ተኝቼ ዝም ባልሁ ነበር፤  አንቀላፍቼ ባረፍሁ ነበር፤  
፤ የፈረሰውን ለራሳቸው ከሚሠሩት  ከምድር ነገሥታትና መካሮች ጋር፥  
፤ ወይም ቤታቸውን ብር ከሞሉ  ወርቅም ካላቸው መኳንንት ጋር፥  
፤ ወይም እንደ ተቀበረ ጭንጋፍ፥  ብርሃንም እንዳላዩ ሕፃናት በሆንሁ ነበር።  
፤ ክፉዎች በዚያ መናደዳቸውን ይተዋሉ፤  በዚያም ደካሞች ያርፋሉ።  
፤ በዚያ ግዞተኞች በአንድነት ተዘልለው ተቀምጠዋል፤  የአስጨናቂውን ድምፅ አይሰሙም።  
፤ ታናሽና ታላቅ በዚያ አሉ፤  ባሪያም ከጌታው ነጻ ወጥቶአል።  
፤ በመከራ ላሉት ብርሃን፥  ነፍሳቸው መራራ ለሆነችባቸው፥  
፤ የተሰወረ ሀብትን ከሚቈፍሩ ይልቅ  ሞትን ለሚጠብቁ ለማያገኙትም፥  
፤ መቃብርን ባገኙ ጊዜ  በእልልታ ደስ ለሚላቸው፥ ሐሤትንም ለሚያደርጉ  ሕይወት ስለ ምን ተሰጠ?  
፤ መንገዱ ለተሰወረበት ሰው፥  እግዚአብሔርም በአጥር ላጠረው  ብርሃን ስለ ምን ተሰጠ?  
፤ ከእንጀራዬ በፊት ልቅሶዬ መጥቶአልና፥  ጩኸቴም እንደ ውኃ ፈስሶአል።  
፤ የፈራሁት ነገር መጥቶብኛልና፥  የደነገጥሁበትም ደርሶብኛል።  
፤ ተዘልዬ አልተቀመጥሁም፥ አልተማመንሁም፥ አላረፍሁም፤  ነገር ግን መከራ መጣብኝ። 

