
ምዕራፍ 29 


ኢዮብም ምሳሌውን ይመስል ዘንድ ደገመ፥ እንዲህም አለ።
፤ እግዚአብሔር ይጠብቀኝ እንደ ነበረው ጊዜ፥  እንደ ፊተኛው ወራት ምነው በሆንሁ!
፤ በራሴ ላይ መብራቱ በበራ ጊዜ፥  እኔም ጨለማውን አልፌ በብርሃኑ በሄድሁ ጊዜ፥
፤ በሙሉ ሰውነቴ እንደ ነበርሁ ጊዜ፥  እግዚአብሔር ድንኳኔን በጋረደ ጊዜ፥
፤ ሁሉን የሚችል አምላክ ከእኔ ጋር ገና ሳለ፥  ልጆቼም በዙሪያዬ ሳሉ፥
፤ መንገዴ በቅቤ ይታጠብ በነበረ ጊዜ፥  ድንጋዩ የዘይት ፈሳሽ ያፈስስልኝ በነበረ ጊዜ።
፤ ወደ ከተማይቱ በር በወጣሁ ጊዜ፥  በአደባባዩም ወንበሬን ባኖርሁ ጊዜ፥
፤ ጐበዛዝት እኔን አይተው ተሸሸጉ፥  ሽማግሌዎችም ተነሥተው ቆሙ።
፤ አለቆቹ ከመናገር ዝም አሉ፥  እጃቸውንም በአፋቸው ላይ ጫኑ።  
፤ የታላላቆቹም ድምፅ አረመመ፤  ምላሳቸውም በትናጋቸው ተጣጋ።  
፤ የሰማችኝ ጆሮ አሞገሰችኝ፥  ያየችኝም ዓይን መሰከረችልኝ፤  
፤ የሚጮኸውን ችግረኛ፥  ድሀ አደጉንና ረጂ የሌለውን አድኜ ነበርሁና።  
፤ ለጥፋት የቀረበው በረከት በላዬ መጣ፤  የባልቴቲቱንም ልብ እልል አሰኘሁ።  
፤ ጽድቅን ለበስሁ እርስዋም ለበሰችኝ፤  ፍርዴም እንደ መጐናጸፊያና እንደ ኵፋር ነበረ።  
፤ ለዕውር ዓይን፥  ለአንካሳ እግር ነበርሁ።  
፤ ለድሀው አባት ነበርሁ፤  የማላውቀውንም ሰው ሙግት መረመርሁ።  
፤ የኃጢአተኛውን መንጋጋ ሰበርሁ፥  የነጠቀውንም ከጥርሱ ውስጥ አስጣልሁ።  
፤ እኔም አልሁ። በልጆቼ መካከል እሞታለሁ፥  ዕድሜዬንም እንደ አሸዋ አበዛለሁ፤  
፤ ሥሬ በውኃ ላይ ተዘርግቶአል፥  ጠልም በቅርንጫፌ ላይ ያድራል፤  
፤ ክብሬ በእኔ ዘንድ ታድሶአል፥  ቀስቴም በእጄ ውስጥ ለምልሞአል።  
፤ ሰዎች እኔን ሰምተው በትዕግሥት ተጠባበቁ፥  ምክሬንም ለማዳመጥ ዝም አሉ።  
፤ ከቃሌ በኋላ አንዳች አልመለሱም፤  ንግግሬም በእርሱ ላይ ተንጠባጠበ።  
፤ ዝናብን እንደሚጠብቁ በትዕግሥት ጠበቁኝ፤  የጥቢን ዝናብ እንደሚሹ አፋቸውን ከፈቱ።  
፤ እነርሱ ባልታመኑ ጊዜ ሳቅሁላቸው፤  የፊቴንም ብርሃን አላወረዱም።  
፤ መንገዳቸውን መረጥሁ፤  እንደ አለቃ ሆኜ ተቀመጥሁ፤  ንጉሥ በሠራዊቱ መካከል እንደሚኖር፥  ኅዘነተኞችን እንደሚያጽናና ኖርሁ።

