
ምዕራፍ 20 


ናዕማታዊውም ሶፋር መለሰ እንዲህም አለ።
፤ ስለዚህ በውስጤ ስላለው ችኰላ አሳቤ ትመልስልኛለች።
፤ የሚያሳፍረኝንም ተግሣጽ ሰምቻለሁ፥  የማስተዋሌም መንፈስ ይመልስልኛል።
፤ ሰው በምድር ላይ ከተቀመጠ፥ ከዱሮ ዘመን ጀምሮ፥
፤ የኃጢአተኛ ፉከራ አጭር መሆኑን  የዝንጉዎችም ደስታ ቅጽበት መሆኑን አታውቁምን?
፤ ከፍታው ወደ ሰማይ ቢወጣ፥  ራሱም እስከ ደመና ቢደርስ፥
፤ እንደ ፋንድያ ለዘላለም ይጠፋል፤  ያዩትም። ወዴት ነው? ይላሉ።
፤ እንደ ሕልም ይበርራል፥ እርሱም አይገኝም፤  እንደ ሌሊትም ራእይ ይሰደዳል።
፤ ያየችውም ዓይን ዳግመኛ አታየውም፤  ስፍራውም ከእንግዲህ ወዲህ አይመለከተውም።  
፤ ልጆቹ ድሆቹን ያቈላምጣሉ፤  እጁ ሀብቱን ይመልሳል።  
፤ አጥንቶቹ ብላቴንነቱን ሞልተዋል፤  ነገር ግን ከእርሱ ጋር በመሬት ውስጥ ይተኛል።  
፤ ክፋት በአፉ ውስጥ ቢጣፍጥ፥  ከምላሱም በታች ቢሰውረው፥  
፤ ቢጠብቀውም ባይተወውም፥  በጕሮሮውም ቢይዘው፥  
፤ መብሉ በአንጀቱ ውስጥ ይገላበጣል፤  እንደ እፉኝትም ሐሞት በውስጡ ይሆናል።  
፤ የዋጠውን ሀብት ይተፋዋል፤  እግዚአብሔርም ከሆዱ ውስጥ ያወጣዋል።  
፤ የእፉኝትን መርዝ ይጠባል፤  የእባብም ምላስ ይገድለዋል።  
፤ የማሩንና የቅቤውን ፈሳሽ  ወንዞቹንም አይመለከትም።  
፤ የድካሙን ፍሬ ሳይውጠው ይመልሰዋል፤  እንደ ንግዱም ትርፍ አይደሰትም።  
፤ ድሀውን አስጨንቆአል፥ ትቶታልም፤  ያልሠራውንም ቤት በዝብዞአል።  
፤ ሆዱ ዕረፍትን አላወቀምና  የወደደው ነገር አላዳነውም።  
፤ እርሱ ከበላ በኋላ ምንም አልተረፈም፤  ስለዚህ በረከቱ አይከናወንለትም።  
፤ በጠገበ ጊዜ ይጨነቃል፤  የችግረኞችም ሁሉ እጅ ታገኘዋለች።  
፤ ሆዱን ሳያጠግብ  እግዚአብሔር የቍጣውን ትኵሳት ይሰድድበታል፥  ሲበላም ያዘንብበታል።  
፤ ከብረት መሣርያም ይሸሻል፥  የናስም ቀስት ይወጋዋል።  
፤ እርሱም ይመዝዘዋል፥ ከሥጋውም ይወጣል፤  ከሐሞቱም ብልጭ ብሎ ይሠርጻል፤  ፍርሃትም ይወድቅበታል።  
፤ ጨለማ ሁሉ ስለ ከበረው ዕቃ ተዘጋጅቶአል፤  በሰው አፍ እፍ የማትባል እሳት ትበላዋለች፤  በድንኳኑ ውስጥ የቀረው ይጨነቅባታል።  
፤ ሰማይ ኃጢአቱን ይገልጥበታል፥  ምድርም ትነሣበታለች።  
፤ የቤቱም ባለጠግነት ይሄዳል፤  በቍጣው ቀን እንደ ፈሳሽ ውኃ ያልፋል።  
፤ ከእግዚአብሔር ዘንድ የበደለኛ ሰው እድል ፈንታ፥  ከእግዚአብሔርም የተመደበ ርስቱ ይህ ነው።

