
ምዕራፍ 10 


ነፍሴ ሕይወቴን ሰለቸቻት፤  የኀዘን እንጕርጕሮዬን እለቀዋለሁ፤  በነፍሴም ምሬት እናገራለሁ።
፤ እግዚአብሔርን እንዲህ እለዋለሁ።  አትፍረድብኝ፤ የምትከራከረኝ ለምን እንደ ሆነ ንገረኝ።
፤ ልታስጨንቅና የእጅህን ሥራ ልትንቅ  የኃጥአንንስ ምክር ልታበራ  በአንተ ዘንድ መልካም ነውን?
፤ በውኑ የሥጋ ዓይን አለህን?  ወይስ ሰው እንደሚያይ ታያለህን?
፤
፤ ወይስ ክፋቴን ትፈላለግ ዘንድ፥  ኃጢአቴንም ትመረምር ዘንድ፥  ዘመንህ እንደ ሰው ዘመን ነውን?  ወይስ ዓመታትህ እንደ ሰው ዓመታት ናቸውን?
፤ ከዚህም በላይ በደለኛ እንዳልሆንሁ፥  ከእጅህም የሚያድን እንደሌለ አንተ ታውቃለህ።
፤ እጅህ ለወሰችኝ ሠራችኝም፤  ከዚያም በኋላ ዞረህ ታጠፋኝ ዘንድ ፈለግህ።
፤ እንደ ጭቃ አድርገህ እንደ ለወስኸኝ አስብ፤  ወደ ትቢያም ትመልሰኛለህን?  
፤ በውኑ እንደ ወተት አላፈሰስኸኝምን?  እንደ እርጎስ አላረጋኸኝምን?  
፤ ቁርበትና ሥጋ አለበስኸኝ፥  በአጥንትና በጅማትም አጠንከርኸኝ።  
፤ ሕይወትና ቸርነት አደረግህልኝ፤  መጐብኘትህም መንፈሴን ጠበቀች።  
፤ እነዚህንም ነገሮች በልብህ ውስጥ ሰወርህ።  ይህ ሁሉ በአሳብህ እንዳለ አውቃለሁ።  
፤ ኃጢአት ብሠራ አንተ ትመለከተኛለህ፤  ከኃጢአቴም ንጹሕ አታደርገኝም።  
፤ በደለኛ ብሆን ወዮልኝ፤  ጻድቅም ብሆን ራሴን አላነሣም፤  ጕስቍልናን ተሞልቻለሁ፥  መከራዬንም ተመልክቻለሁ።  
፤ ራሴም ከፍ ከፍ ቢል እንደ አንበሳ ታድነኛለህ፤  ተመልሰህም ድንቅ ነገር ታድርግብኛለህ  
፤ ምስክሮችህን ታድስብኛለህ፤  ቍጣህንም ታበዛብኛለህ፤  ጭፍራ በጭፍራ ላይ ትጨምርብኛለህ።  
፤ ስለ ምን ከማኅፀን አወጣኸኝ?  ዓይን ሳያየኝ ምነው በሞትሁ።  
፤ እንዳልነበረ በሆንሁ፤  ከማኅፀንም ወደ መቃብር በወሰዱኝ።  
፤ የሕይወቴ ዘመን ጥቂት አይደለምን?  
፤ ወደማልመለስበት ስፍራ፥  ወደ ጨለማና ወደ ሞት ጥላ ምድር፥  
፤ እንደ ጨለማም ወደ ጨለመች፥  ሥርዓትም ወደሌለባት ወደ ሞት ጥላ፥  ብርሃንዋም እንደ ጨለማ ወደ ሆነ ምድር ሳልሄድ፥  ጥቂት እጽናና ዘንድ ተወኝ፥ ልቀቀኝም። 

