
ምዕራፍ 24 


በለዓምም እግዚአብሔር እስራኤልን ይባርክ ዘንድ እንዲወድድ ባየ ጊዜ፥ አስቀድሞ ያደርግ የነበረውን አስማት ይሻ ዘንድ አልሄደም፤ ነገር ግን ወደ ምድረ በዳ ፊቱን አቀና።
፤ በለዓምም ዓይኑን አንሥቶ እስራኤል በየነገዱ ተቀምጦ አየ፤ የእግዚአብሔርም መንፈስ በላዩ መጣ።
፤ ምሳሌውን ይመስል ጀመር፥ እንዲህም አለ።  የቢዖር ልጅ በለዓም እንዲህ ይላል፥  ዓይኖቹ የተከፈቱለት ሰው እንዲህ ይላል፤
፤ የእግዚአብሔርን ቃል የሚሰማ፥  ሁሉን የሚችል የአምላክን ራእይ የሚያይ፥  የወደቀው፥ ዓይኖቹም የተከፈቱለት እንዲህ ይላል።
፤ ያዕቆብ ሆይ፥ ድንኳኖችህ፥  እስራኤል ሆይ ማደሪያዎችህ ምንኛ ያምራሉ!
፤ እንደ ሸለቆች፥  በወንዝ ዳር እንዳሉ አትክልቶች፥  እግዚአብሔር እንደ ተከለው እሬት  በውኃም ዳር እንዳሉ ዝግባዎች ተዘርግተዋል።
፤ ከማድጋዎቹ ውኃ ይፈስሳል፥  ዘሩም በብዙ ውኆች ይሆናል፥  ንጉሡም ከአጋግ ይልቅ ከፍ ከፍ ይላል፥ መንግሥቱም ይከበራል።
፤ እግዚአብሔርም ከግብፅ አውጥቶታል፤  ጕልበቱ አንድ ቀንድ እንዳለው ነው፤  ጠላቶቹን አሕዛብን ይበላል፥  አጥንቶቻቸውንም ይሰባብራል፥  በፍላጾቹም ይወጋቸዋል።
፤ እንደ አንበሳ ዐርፎ ተኝቶአል፥  እንደ እንስቲቱም አንበሳ ተጋድሞአል፤  ማን ያስነሣዋል?  የሚመርቅህ ሁሉ የተመረቀ ይሁን፥  የሚረግምህም ሁሉ የተገመ ይሁን።
፤ የባላቅም ቍጣ በበለዓም ላይ ነደደ፤ እጆቹንም አጨበጨበ፤ ባላቅም በለዓምን። ጠላቶቼን ትረግም ዘንድ ጠራሁህ፥ እነሆም፥ ሦስት ጊዜ ፈጽመህ መረቅሃቸው፤ አሁንም እንግዲህ ወደ ስፍራህ ሽሽ፤
፤ እኔ አከብርህ ዘንድ ወድጄ ነበር፤ እግዚአብሔር ግን፥ እነሆ፥ ክብርህን ከለከለ አለው።
፤13 ፤ በለዓምም ባላቅን አለው። ባላቅ በቤቱ የሞላውን ብርና ወርቅ ቢሰጠኝ፥ መልካሙን ወይም ክፉውን ከልቤ ለማድረግ የእግዚአብሔርን ቃል እተላለፍ ዘንድ አይቻለኝም፤ እግዚአብሔር የተናገረውን እርሱን እናገራለሁ ብዬ ወደ እኔ ለላክሃቸው መልእክተኞች አልተናገርኋቸውምን?
፤ አሁንም፥ እነሆ፥ ወደ ሕዝቤ እሄዳለሁ፤ ና፥ ይህ ሕዝብ በኋለኛው ዘመን በሕዝብህ ላይ የሚያደርገውን እነግርሃለሁ።
፤ ምሳሌውንም ይመስል ጀመር፥ እንዲህም አለ።  የቢዖር ልጅ በለዓም እንዲህ ይላል፥  ዓይኖቹም የተከፈቱለት ሰው እንዲህ ይላል፤  
፤ የእግዚአብሔርን ቃል የሚሰማ፥  የልዑልንም እውቀት የሚያውቅ፥  ሁሉን የሚችል የአምላክን ራእይ የሚያይ፥  የወደቀው፥ ዓይኖቹም የተከፈቱለት እንዲህ ይላል።  
፤ አየዋለሁ፥ አሁን ግን አይደለም፤  እመለከተዋለሁ፥ በቅርብ ግን አይደለም፤  ከያዕቆብ ኮከብ ይወጣል፥  ከእስራኤል በትር ይነሣል፥  የሞዓብንም ማዕዘኖች ይመታል፥  የሤትንም ልጆች ያጠፋል።  
፤ ኤዶምያስም ርስቱ ይሆናል፥  ጠላቱ ሴይር ደግሞ ርስቱ ይሆናል፤  እስራኤልም በኃይል ያደርጋል።  
፤ ከያዕቆብም የሚወጣ ገዥ ይሆናል፥  ከከተማውም የቀሩትን ያጠፋል።  
፤ አማሌቅንም አይቶ ምሳሌውን ይመስል ጀመር፥ እንዲህም አለ።  አማሌቅ የአሕዛብ አለቃ ነበረ፤  ፍጻሜው ግን ወደ ጥፋት ይመጣል።  
፤ ቄናውያንንም አይቶ ምሳሌውን ይምስል ጀመር፥ እንዲህም አለ።  ማደሪያህ የጸና ነው፥  ጎጆህም በአምባ ላይ ተሠርቶአል፤  
፤ ነገር ግን አሦር እስኪማርክህ ድረስ ቄናዊው ለጥፋት ይሆናል።  
፤ ምሳሌውንም ይመስል ጀመር፥ እንዲህም አለ።  እግዚአብሔር ይህን ሲያደርግ  አወይ! ማን በሕይወት ይኖራል?  
፤ ከኪቲም ዳርቻ መርከቦች ይመጣሉ፥  አሦርንም ያስጨንቃሉ፥  ዔቦርንም ያስጨንቃሉ፤  እርሱም ደግሞ ወደ ጥፋት ይመጣል።
፤ በለዓምም ተነሣ፥ ተመልሶም ወደ ስፍራው ሄደ፤ ባላቅም ደግሞ መንገዱን ሄደ። 

